---
title: "2.1 阵营"
weight: "8"
---
# 2.1 阵营

善良：守序Principled、正直Scrupulous

自利：无拘Unprincipled、混乱Anarchist

邪恶：罪恶Miscreant、异序Aberrant、魔邪Diabolic

每个玩家都需要为其角色选择一个阵营。

**阵营是一个角色的人生观，代表着他可能的行为反馈。**

阵营是发展角色的一个重要因素，也是“角色”扮演的一个关键方面。
不管我们是否有意识地意识到这一点，每个人都有自己的道德规范和正义感，以及什么是善与恶、对与错。
正是这种是非观帮助我们建立道德品质，塑造我们对世界上的人、事和环境的行为和反应。
正是这种准则使得偷窃或伤害别人的想法对一个人来说是令人憎恶的，但对另一个人来说是可以接受的。

在钯界的角色扮演游戏中，玩家和非玩家角色也是如此。
性格的一致性是他或她对世界、正义、荣誉和人生价值的看法。
阵营应该被视为角色的指导方针，指示他或她如何应对任何给定的情况、暴力、善与恶。
**有矛盾的情绪是很自然的，想要屈服于仇恨或愤怒，杀戮或伤害，但善良阵营的角色不太可能屈服于这种黑暗的情绪。同样，一个自私或邪恶的角色可能会出乎意料地突然对另一个角色产生同情或爱，并发现自己想要帮助他（但他可能会也可能不会这样做）。**

道德困境及其带来的冲突是生活的一部分。
即使是扮演一个虚构的角色，也会有这样的感觉。
这也增加了情境的戏剧性，使角色扮演变得有趣。
**玩家应该尽量保持一致并采取相应的行动。**

然而，玩家可能会不经意间偏离了角色。这时GM应该暂停游戏，并作为故事的裁判/导演，指出玩家的意图行动与角色的阵营背道而驰。然后GM应该警告这样会导致角色改变阵营。

例如:一个有原则的好人，在仇恨中故意折磨另一个人，很可能会变成无政府主义者，甚至是恶棍。
一个有原则的人如果决定窃取或“歪曲”法律，很可能会沦落到一丝不苟或无原则的阵营。
与此同时，一个懂得友谊的价值，并开始表现出善良和同情的行为，或放弃邪恶/犯罪方式的邪恶角色，可能会上升到混乱Anarchist或无拘Unprincipled(最终，甚至更高)。

请注意，似乎更容易屈服于残酷和黑暗的情绪，从而下降阵营，而不是变得(或保持)好。
一个可怕的邪恶行为可能会使一个优秀角色的地位直线下降，但它需要大量的善良和善良的行为才能恢复到良好的地位(通常是一次上升一个等级)。
扮演一个与他的阵营和谐相处的角色可能是一个挑战，但也很有趣。

## 中立

首先来说，并不存在完全的中立。所有角色都只会倾向于善良、自利或邪恶。一个完全中立无法做出任何决定，无法开始冒险、不会杀人或采取任何可能偏向任意阵营的行动。因此这在人性上是不存在的。（我知道有些哲学家可能不同意这一点，但这是一个哲学辩论的话题，而不是这个游戏因素。抱歉，没有中立。）

## 善良阵营

**守序和正直**

一个角色是善良阵营，这并不意味着他/她是一个圣人。善良阵营的角色也可能会令人恼火，令人讨厌，傲慢甚至充满偏见和怪癖。然而，生命和自由是最重要的。这样的人在生死关头总是值得信任的。

### 守序 Principled

一般来说，一个守序的角色都是坚强的、有道德的人，就像“童子军”或团体中行善的骑士。他或她通常是富有同情心，关心，合作和真诚的盟友。

> **一个守序角色会：**

1. 始终遵守承诺

2. 避免撒谎

3. 永远不会杀死或攻击一个手无寸铁的敌人

4. 永远不会伤及无辜

5. 永远不会因为任何理由进行拷问

6. 永远不会因为愉悦而杀戮

7. 总是帮助他人

8. 不错的团队协作能力

9. 尊重权威、法律、自制以及荣誉

10. 永远不会背叛朋友

11. 永远不会背叛法律，除非迫不得已。这意味着不会破门闯入、盗窃、拷问、无端攻击等等。

### 正直 Scrupulous

正直的角色把生命和自由看得高于一切，他们鄙视那些剥夺他人生命和自由的人。这种类型的英雄是典型的，经常描绘在许多克林特·伊斯特伍德和查尔斯·布朗森的电影：那些被迫越过法律，但只不过是为了法律精神和人民的更大利益而工作的角色。他们不是恶毒或报复心强的人，而是被驱使去伸张正义。只要可能，这些角色总是会在尝试与法律合作或在法律范围内工作

> **一个正直角色会：**

1. 向其他善良阵营的角色遵守承诺

2. 只对自利或邪恶阵营的角色撒谎

3. 永远不会杀死或攻击一个手无寸铁的敌人

4. 永远不会伤及无辜

5. 永远不会因为愉悦而拷问，但可能会用武力从罪犯或邪恶角色口中问出信息

6. 永远不会因为愉悦而杀戮；总是试图将罪犯活着绳之以法，无论他们有多么邪恶

7. 总是帮助他人

8. 只要可能，总是试图在法律框架内合作

9. 认为必要时，会扭曲（偶尔会打破）法律。这意味着他们会使用强力手段、骚扰、破门闯入、盗窃等等

10. 不信任权威

11. 会团队协作，但不信任狭义上的法律和官僚主义作风

12. 永远不会背叛朋友

## 自利阵营

**（但并不一定是邪恶的）**

### 无拘 Unprincipled

这些基本上可以算是好人的角色倾向于利己、有物欲，将他/她的个人自由和福祉视为高于其他一切。他不喜欢狭义的法律、自制力，也不信任权威。这是《星球大战》里的汉·索罗。这个人总是在寻找最好的交易，与善良和邪恶的人交往，不断受到谎言和欺骗的诱惑，并憎恨自己的忠诚和助人。

> **一个无拘角色会：**

1. 十分看重生命和自由

2. 遵守他发下的荣誉誓言

3. 如有必要，会撒谎和欺骗（特别是向无政府以及邪恶阵营的角色）

4. 不会杀死一个手无寸铁的敌人（但是会趁人之危）

5. 帮助那些需要帮助的人

6. 除非绝对必要，否则不会进行拷问

7. 会团队协作，尤其是当有利可图之时

8. 永远不会伤害无辜者

9. 永远不会为愉悦而杀戮

10. 不信任权威

11. 永远不会背叛朋友

### 混乱 Anarchist

这种类型的人喜欢沉溺于各种事情。他是暴动者、诈骗犯、赌徒和豪客；不受约束的流徒寻求的只有自我满足。如果价格合适，这个角色至少会考虑做任何事情。这些人被权力、荣耀和财富所吸引。生命是有意义的，但他的生命最有意义。法律和规则侵犯了个人自由，理应被打破。一个有混乱倾向的人总是在寻找最好的交易，并愿意与善良、自利或邪恶阵营的人协作来达成这点，只要他能在情势上占据上风。无序者总是会在善良与邪恶之间摇摆，对抗并扭曲法律以满足他自己的需要。商人和盗贼经常会落入此类别。

>  **一个混乱角色会：**

1. 可能遵守承诺

2. 只要认为必要，便会撒谎和欺骗

3. 不可能杀死一个手无寸铁的敌人，但肯定会采取击晕、攻击或是击倒

4. 永远不会杀死一个无辜者（但可能会伤害或者绑架）

5. 如无某种秘密动机（可以是仅仅想炫耀一下），不可能去帮助任何人

6. 很少为愉悦而杀戮

7. 用拷问来榨取信息（**不可能**为了愉悦而拷问）

8. 团队协作性不佳（这就是那种自傲的大嘴巴，可能在团队协作时任性自为）

9. 对自律和权威毫无尊重

10. 可能会背叛朋友

## 邪恶阵营

**罪恶、异序、魔邪**

并不是所有邪恶的角色都一心想要对所有生物进行种族灭绝或统治。他们并不都是积极寻求伤害无辜者的疯狂邪魔。并非所有的邪恶角色都是虐待狂和不值得信赖的。许多邪恶的角色实际上可能看起来很善良或讨人喜欢。

扮演一个邪恶的角色并没有什么错，尽管如果他背叛或伤害太多人，他可能活不了太久。这是幻想角色扮演，不是现实。你可以扮演任何你想扮演的角色，只要继续从角色的立场进行扮演。

邪恶阵营比起自利阵营的自我满足要更进一步。邪恶角色是残忍的，他们愿意说或做任何事情来实现他们的目标。人的生命对他们来说没有什么意义，朋友往往是（但不总是）可以利用的人，而当他们不再有价值时便会被抛弃。邪恶阵营的角色不会因为不同的道德和哲学而直接杀死任何善良阵营的人。最好是用善意来达成自己的目的，只要结果有利，那手段总为正当。

### 罪恶 Miscreant

这种自私、毫无道德的角色只为自己而行动。权力、荣誉、财富、地位，以及任何能让他的生活更舒适的事物都是他的目标。他是否会在过程被抓个现行并无关紧要，只要他能证明自己“清白”如莲花。这类人为了达到个人目的，会撒谎、欺骗和杀害任何人。

>   **一个罪恶角色会：**

1. 不一定遵守他对任何人的承诺

2. 向任何人撒谎或欺骗；无论善恶

3. 基本肯定会攻击一个手无寸铁的敌人（这还是在最好的情况下）

4. 利用或伤害无辜者

5. 用拷问来获取信息或者愉悦

6. 可能会为单纯的愉悦而进行杀戮

7. 如没有某种实际的回报，就没有助人的动机

8. 如果能帮助他实现个人的目标，就会和他人合作

9. 杀死一个手无寸铁的敌人，就像解决掉一个潜在的威胁或敌人那样轻松写意

10. 对法律或权威毫无尊重，但如果必须的话，会在法律框架内行事

11. 如果能满足他个人的需要，便会背叛一个朋友

### 异序 Aberrant

“盗者无道”的俗语在和异序人物打交道时是错误的。确实有人执着于通过武力、权力和威胁来达到目标。然而，异序角色与常人不同，自有一套道德准则（尽管其中善良的标准往往被扭曲了）。他期望他的仆从忠心耿耿，以迅速而仁慈的死刑来惩罚不忠与背叛。异常的人总是信守诺言并且秉承任何协定。不管别人喜欢与否，他都会定义自己的条例，并照此生活。

>   **一个异序角色会：**

1. 总是遵守他的诺言（他很有荣誉感）

2. 向那些不值得他尊敬的人撒谎和欺骗

3. 可能会也可能不会杀死一个手无寸铁的敌人

4. 不会杀死（可能伤害或绑架）一个无辜者，尤其是儿童

5. 永远不会为愉悦而杀戮

6. 不会不人道地对待囚犯，不过拷问（虽然令人不适）是榨取信息的必要手段

7. 永远不会为愉悦而拷问

8. 可能会也可能不会帮助需要中的人

9. 与他人合作以达成自己的目标

10. 尊重荣誉与自制

11. 永远不会背叛朋友

### 魔邪 Diabolic

那些自大狂、暴力犯和最可鄙的角色都属于这一类。这是冷酷、残忍的杀手，他不信任任何人，认为任何挡在他面前的人或事都毫无价值。异序阵营的角色发现这些可鄙的角色比一个善良阵营的角色更令人作呕。

> **一个魔邪角色会：**

1. 很少遵守承诺（而且没有荣誉感）

2. 向任何人撒谎、欺骗

3. 几乎肯定会攻击并杀死一个手无寸铁的敌人

4. 不假思索地利用、伤害并杀死无辜者，或为了取乐就这样做

5. 利用拷问获取愉悦或信息

6. 仅仅为了愉悦就杀戮

7. 可能帮助他人，但只是为了杀死或抢劫之

8. 团队协作性不佳（持续无视命令，肆意自行）

9. 鄙视荣誉、权威与自制

10. 大多数情况下和其他邪恶阵营的角色混在一块

11. 背叛朋友（毕竟，你总是能找到朋友）

## 超自然生物

超自然生物和恶魔生物（尤其是反派NPC）都必须拥有阵营。大部分是邪恶的，尤其是罪恶 Miscreant和魔邪 Diabolic。所有的超自然生物、无论是鬼魂的存在还是蠕行的怪物，都将流溢出自身的阵营。这种灵能辐射是其本质的一环，无法被隐藏。对于一个可以感应灵能的人来说，邪恶的流溢就像刺鼻的气味一样独特和可识别。

为了自身邪恶目的而学习魔法的人类、或与邪恶之物有瓜葛的个体本身并不会产生这种非自然的邪恶灵光。然而，那些故意使用这种黑暗力量的人总是邪恶的或无政府主义阵营。这些人是报复心强、贪婪或渴望权力的傻瓜，为了实现自己的目标，他们会不择手段。他们将达到的目标，即使这意味着召唤来自另一个世界的可怕的邪恶力量来掠夺他们自己的同类。
