---
title: "召唤法阵"
weight: "112"
---
# 召唤法阵

法阵魔法是一种古老的魔法，几乎已经绝迹。特别是召唤法阵，由于需要血祭和其中的危险，已经被许多人放弃。

最直接、最明显的危险是，召唤法阵经常会制造出一个临时的次元入口，将恶魔带入这个世界。在它们到来之后，召唤生物和召唤者之间会立即展开一场意志之战。

虽然法阵制造者会争论这一点，但并不能保证召唤者可以控制他/她召唤出来的生物或力量。许多召唤师在他召唤的怪物手中遭遇了惨痛的命运--许多村庄都曾被不受召唤师控制的梦魇生物所困扰。

## 召唤法阵如何运作

召唤师举行仪式，通过魔法阵创造出强大的召唤魔法。首先用任何媒介绘制魔法阵和符号。

然后添加组件。在整个过程中，魔法阵大师都会集中精力绘制魔法阵，并汲取激活魔法阵所需的魔力（仪式和集中精力的过程中通常会有吟唱或咒语）。

当法阵绘制完成且各组件就位后，召唤师必须在杀死活物的瞬间用正确的魔法能量（P.P.E.）激活法阵。

活物的血祭是这个魔法的组成部分之一，可以作为仪式的象征部分，也可以帮助为魔法阵提供能量（受害者死亡时的 P.P.E. 会瞬间翻倍，并被魔法阵吸入以增强魔法阵的能量）。

也可以利用地脉或节点的环境能量来获取激活大多数召唤法阵所需的大量 P.P.E。

法阵启动后不久（2D6 近战回合），召唤的生物类型就会通过法阵创建的次元传送门出现。只要召唤者待在法阵的保护区内，就不会受到该生物的攻击。

与保护法阵一样，被召唤的特定生物无法进入保护区，召唤者也有抵御其攻击的加成。

但是，一旦他走出保护范围，他就会受到攻击，除非该生物受他控制。

## 意志之战

生物一出现，一场精神意志的较量就开始了。

被召唤的生物必须在五次掷骰中有三次掷出高于召唤者 M.E.（精神耐力）的骰子，才能抵御精神控制。

掷骰是在一个 20 面的骰子上进行的，M.E.属性加成和对精神控制的救赎加成都会加到生物的救赎掷骰上。

召唤者的精神力越高，越难获救。精神力在 20 或更高的角色通常会在最初召唤生物时轻松赢得意志之战。

不过，在一些额外的支配力测试中，极高的 M.E. 可能不会有太大帮助。

> 注意：即使召唤者的魔力值为 20 或更高，20 的自然(无补正)掷骰也会获胜。
> 如果失败，它将完全服从召唤者，除了说出自己的真名或自杀外，服从所有命令。

如果生物不屈服，它就会变得焦躁不安、充满敌意，必须在它试图攻击或逃到这个世界之前将其送回。

很多时候，无论生物同意与否，把它送回去都是一件简单的事情。

不过，意志坚强的生物总有 1-30% 的几率会拒绝被送回去，并继续留在原地。如果它拒绝返回，通常会愤怒地咆哮并辱骂召唤者，希望把他从保护区中引诱出来，落入自己的魔掌。

在某些情况下，怪物会答应用黄金、魔法物品、血祭、召唤者的真名（答应这种条件总是不好的）或允许伤害召唤者（咬、抓、刺、折磨他），或看着召唤者伤害或残害自己（截断手指、耳朵、划破或刺穿身体的某个部位等）来换取召唤者的归来；记住，这些通常都是邪恶的恶魔、魔鬼和其他恶毒的邪恶力量。

> 注意：法阵的魔力会使生物被魔法束缚在它与法师的任何承诺中，并且不能食言。

如果召唤师拒绝了如此慷慨的提议，怪物很可能会威胁各种事情，例如洗劫和破坏法师的巢穴或家园、毁坏或偷窃有价值的东西、杀死助手或朋友、蹂躏当地社区（殴打和杀害村民、屠杀牲畜、放火焚烧房屋和庄稼等，并指明召唤师是其行动的原因）等等。

怪物是否会兑现它的威胁将取决于当时的情况、怪物的真实愤怒程度以及它是否真的想被送回家（最终，怪物的反应和动机将由GM决定）。

如果怪物只是想找点乐子，它可能会 "拽住召唤师的链子"，在一段时间内召唤师对它的威胁、谎言和砸碎周围的东西没有反应，它就会同意被送回去。

同样，生物可能会感到沮丧，放弃复仇，同意被送回去。

然而，有些邪恶势力言出必行，除非被骗、被逼无奈或被杀死，否则就会继续威胁。

另一些恶势力则会趁机掠夺毫无防备的世界，并试图仓皇逃走，再也不露面。

还有一些会试图逃跑，在世界上作恶，但日后会回来向召唤者复仇。

更狡猾、更聪明的超自然生物可能会建议与召唤师结盟或建立伙伴关系，但这些安排都是极其危险的，因为这些生物不会做出任何承诺，也没有魔法约束或义务来履行自己的协议。

许多召唤师都曾沦为恶魔伙伴的牺牲品，几天、几个月或几年后，恶魔伙伴背叛了他（或者从一开始就把他当做受骗者或棋子）。

> 注：在意志之战中获胜的被召唤生物可以自由地在世界上无限期逗留，并且不受召唤他们的圆环法师的影响。
>
> 因此，召唤师通常会在远离巢穴、朋友和财物（有时远离文明）的地牢、上锁的地下室或荒凉的地方进行召唤。
> 
> 同样，法师通常还可以通过其他方式影响或摧毁不受自己控制的生物。这可能包括在只有一个出口的地牢或地下室中，用坚固的门、锁和魔法（魔法阵、魔法封印等）以及其他法阵、魔法阵（由魔导师制作）、魔法护符、魔法武器，甚至是由战士或其他非人奴隶或爪牙组成的武装力量。

还要注意的是，如果召唤师走出召唤法阵，生物会立即攻击他，使他失去行动能力并受到折磨，但往往会让他活着记住自己的愚蠢。

当然，法师可以尽其所能进行攻击和防御（他也可以在有魔法保护的召唤法阵内进行攻击）。

## 保持控制

被召唤的生物在召唤师身边的时间越长，它对所谓的主人就越熟悉。随着召唤生物对召唤师的了解不断加深，它开始学习召唤师的长处和短处。这种了解和熟悉使生物能够测试主人对它的控制极限，如果幸运的话，还能挣脱主人的控制。

所有智慧生物在试图挣脱召唤师的魔法和精神束缚时，都会获得+1屈服豁免累积加成。

**低等生物**可以尝试挣脱服从控制，每月一次，奖励+1。

但是，如果该生物数月都处于服从状态，等待时机，则每个月的 + 1 奖励可以累积，总计上限+10！

每一次挣脱魔力束缚的行为都会使生物在精神和情绪上受到打击，因此每一次失败都会使生物士气低落，精神崩溃。

这意味着每次尝试挣脱召唤师的束缚后，角色都会耗尽所有奖励，必须从头开始。

例如，如果一个恶魔已经服从了三个月，那么他就会+3 打破使他服从并服从人类召唤师的魔法符咒。他试图施展自己的意志，迫使进行一场新的意志之战--程序与第一次相同。恶魔失败了，可能会受到惩罚，并失去 +3 奖励。又过了整整一个月，他的豁免+1。第二个月后，+2。他再次尝试，失败并受到惩罚。他再次失去了 +2 奖励，必须再等一整个月才能获得 + 1 奖励。

> 注意：较小的生物可以尝试打破召唤师对它的控制，每两点 M.E.可以尝试一次，次数为1D4+1。因此，一个魔力值为 10 的角色可以尝试5+1D4次。在这之后，角色的意志就会被摧毁，除非在最极端的情况下，否则他甚至不会考虑再次尝试。

**高等生物**每两周可以尝试挣脱服从控制一次，奖励豁免+1（或每月+2）。

然而，如果该生物连续数月处于服从状态，则奖励将累计上限至+14！

> 注意：大型生物可以尝试打破召唤师的控制，频率为每两周一次，次数为每点 M.E.为1D4+1。因此，魔力值为10的角色可以尝试10+1D4次。
> 
> 过了这个时间点，角色的意志就会崩溃，除非在最极端的情况下或受到无法克制的挑衅，否则他不可能考虑再次尝试。

**还有其他因素可以打破召唤师的控制**。每次出现这些情况时，即使是在同一天，臣服者也可以掷骰子挣脱主人的控制。

与往常一样，角色必须在五次尝试中三次掷出超过召唤师 M.E. 属性的数字，才能赢得这场新的意志之战。

- 召唤者无理残忍；殴打、折磨或不公正地惩罚其奴隶；破除控制 +1。
- 召唤者羞辱或激怒角色；豁免+2。
- 召唤者对角色使用致命武力，或角色认为召唤者会杀死他；豁免+8。
- 命令令人厌恶；豁免+2。
- 命令极度令人反感，或完全违背该生物的排列、道德或荣誉准则；豁免+6。
- 服从命令的角色被命令杀死所爱的人（朋友或家人）；豁免+10。
- 受命自杀；豁免+16。

在后三种情况下，GM可能会允许角色在命令刚下达时挣脱，并在命令即将执行时再次挣脱。

这些加成并不是累积的，只是当时情绪激动时的瞬间加成。如果试图挣脱召唤者控制的尝试成功，该生物将立即恢复自由意志，可以为所欲为。如果尝试失败，该生物必须服从命令。

如果生物挣脱了召唤者的控制，会发生什么情况？

问得好。这取决于具体情况、角色、被召唤生物与其曾经的主人之间的关系，以及扮演他的玩家和GM。

一旦摆脱了召唤师的控制，召唤生物就可以按照自己的意愿行事。在许多情况下，邪恶或恶魔生物往往会残害、折磨、奴役或杀死胆敢奴役它的傻瓜。

在其他情况下，该生物可能会要求为过去提供的服务支付报酬（无论是否合理），然后离开。

在极少数情况下，生物会自愿留下来。如果它喜欢为召唤者工作，对主人产生了好感或敬意，或者它可以实现自己的目标，就会这样。

> 注意：元素生物会自动离开，只有在其他元素受到伤害或奴役时才会攻击。
> 
> 请记住，召唤师可能还有其他被魔法奴役的爪牙和/或忠诚的战友、朋友或仆人来帮助保护他和他的财产（因此，许多前奴隶都会既往不咎，逃之夭夭）。
