---
title: "从属生物"
weight: "113"
---
# 从属生物

意志之战失败的被召唤生物会被下一道魔法符咒，将其置于召唤师的控制之下。

这些生物除非恢复自由意志，否则无法亲自反抗召唤师，即便如此，仓皇逃跑也比与召唤师对峙要安全得多。

召唤师究竟如何对待他的奴隶取决于法师和奴隶的性格和立场。

有些角色会公平地对待他们的奴仆，甚至会对他们表示些许尊重和善意。其他人则会在身体上、情感上和魔法上虐待他们的奴隶，认为只有恐惧和蛮力才是他们的奴仆所尊重的，或者认为必须打碎野兽的精神才能确保其忠诚。

在许多情况下，这种卑劣的手段会让野兽害怕得不敢考虑背叛或伤害主人。另一方面，许多野兽的心中充满仇恨，渴望有机会报仇雪恨。

被奴役的生物如何服从命令是个难题。

元素生物很难理解我们的世界，更不用说复杂的信息了。这种理解能力的缺乏意味着它们会完全服从命令。

>举个例子： 在我的一个游戏中，一个家伙命令他的火元素 "抓住那个人！"他指着一个逃进大楼的恶棍。火元素服从命令，冲进木楼，点燃了木楼。那个恶棍从后门跑进了下一栋楼。
>
>火元素服从命令，紧追不舍。噪音和距离使得召唤师无法收回或修改他的命令。
>
>当法师设法追上他的火元素时，几栋建筑已经燃起了熊熊大火，数十名无辜者受伤，而那个恶棍也在火元素的手中被烧成了灰烬（这也不是玩家的本意）。元素站在燃烧的大楼中央，等待着下一个命令，完全无视自己造成的破坏和麻烦。
>
>记住，命令是 "抓住那个人"，而不是让它把那个人带回来，所以当它最终 "抓住 "那个人时，它就站在那里（把那个可怜的家伙烤焦了），等待主人的下一个命令。建筑物、受伤的人们、被活活烧死的俘虏以及破坏对它来说毫无意义。它的所有行为都不是好战的，也没有邪恶的意图。它只是在尽力服从命令。

另一方面，恶魔、魔鬼和大多数超自然生物都是邪恶的，他们会故意扭曲命令来制造麻烦、危害召唤者、谋杀或以他人为代价来获得残忍的乐趣。

明智的做法是让命令相对简单，并对行为加以限制。请注意，命令越复杂，邪恶生物就越有可能找到可以扭曲的内容。

> 举个例子： 在另一个游戏中，一个召唤师让他的 Laesae 恶魔 "去皇宫偷吊坠"，并提供了详细的描述和可能的地点。
> 
> 他接着说："不要让任何人看到你，尽量不要杀人。尽快进去把它带回来"。听起来是个不错的命令，不是吗？简单明了，切中要害，措辞得体。
> 
> 然而，恶魔讨厌被一个卑躬屈膝的凡人奴役，它能把事情搞得一团糟。召唤师说："不要让任何人看到你，"意思是偷偷摸摸地进出，没有人会知道发生了什么。
> 
> 好吧，Laesae 尽职地隐身了，所以没人能看见他，他溜了进去，偷走了吊坠，没有杀死或伤害任何一个人，但他跑到国王的房间，气势汹汹地大声宣布："（某某人的）吊坠已经被它真正的主人夺回了！要知道，任何胆敢与我的主人（名字已给出）作对的蠢货，都将遭受（名字再次给出）和（玩家团队旅行时的名字）的愤怒。"
>
> 召唤师不知道国王是如何发现他的责任的，他和大家不得不在接下来的几周里躲避国王的追踪队伍和刺客。

在一次冒险中，一个狂妄自大的二级召唤师召唤出了一只谢迪姆Shedim恶魔，这就是恶魔残忍幽默感的一个例子。

他满脸傲慢地让恶魔毫不费力地做了几件简单的杂事。恶魔认出法师是个不折不扣的 "书呆子"，并表示自己会严格遵守命令。

过了一会儿，召唤师让恶魔跟着他，因为他大胆地踹开了一扇不知名的门，遭到了半打女性兽人和哥布林的攻击。

"魔鬼Deevil，消灭他们！"他尖叫道。

"哦，天哪。我可怜的主人，"谢迪姆恶魔说着，靠在门上放松。"你要怎么逃出去？"

"魔鬼Deevil，我命令你杀死这些兽人和哥布林！"召唤师吼道。

谢迪姆恶魔咧着大嘴环顾四周，说道："哎呀，魔鬼Deevil可真靠不住。我讨厌他们。" 

召唤师被打得遍体鳞伤，身上的盔甲也被扒光，被绑在刑台上，他尖叫道："魔鬼Deevil，我是你的主人。打死他们，敬畏我！你必须服从我！" 

恶魔继续滔滔不绝地讲述着魔鬼Deevil的不可靠，还不时插嘴评论为召唤者准备的酷刑方法。你可能已经猜到了，问题在于玩家让他的召唤师角色不停地喊着 "魔鬼Deevil这个 "和 "魔鬼Deevil那个"。

他召唤的是恶魔Demon，而不是魔鬼Deevil。因此，恶魔对这些命令置之不理，因为这些命令显然是针对魔鬼Deevil的，而不是他这个脱胎换骨的 "恶魔"。

结果，恶魔对命令置若罔闻，因为这些命令显然是针对魔鬼发出的，而不是他这个谢迪姆 "恶魔"。

幸运的是，当玩家的生命值被打掉80%后，他意识到了自己的错误，并正确地命令恶魔杀死折磨他的人，释放他。当被责备没有早点帮忙时，恶魔用明显嘲讽的语气呻吟道："哦，我非常抱歉，主人。我还以为你在召唤另一个仆人。我不知道你说的是我。"

## 控制限制

可以置于召唤师绝对控制之下的生物数量受制于法阵制造者的经验等级。

每两级经验控制一个低等生物，每四级经验控制一个高等生物或两个低等生物。

下面是一个清晰的明细表：

- 第一级： 无法控制任何生物。角色仅限于保护法阵和力量法阵（如果有的话）。
- 第二级： 可以召唤并控制一种较小的生物。
- 第三级： 仍仅限于一个小型生物。
- 第四级： 可控制两个低等生物，或一个高等生物。
- 第五级： 与第四级相同，两个低等生物或一个高等生物。
- 第六级： 召唤师经验丰富，力量强大，可以控制三个低等生物，或一个高等生物和一个低等生物。
- 第七级： 与第六级相同。
- 第八级： 多达四个低等生物，或一个高等生物和两个低等生物，或两个高等生物（无低等生物）。
- 第九级： 与第八级相同。
- 第十级： 五个低等生物，或一个高等生物和三个低等生物，或两个高等生物和一个低等生物。
- 第十一级： 同第十级。
- 第十二级： 可同时控制六个小型生物，或一个高等生物和四个小型生物，或两个高等生物和两个小型生物，或三个高等生物。
- 第十三级： 与第十二级相同。
- 第十四级： 七个低等生物，或一个高等生物和五个低等生物，或两个高等生物和三个低等生物，或三个高等生物和一个低等生物，以此类推。

注 

1
> 召唤师可以通过在圆圈上刻画特定类型的恶魔、妖魔、精灵等（例如："baal-rog "而非一般的 "greater demon "或 "puck "而非一般的召唤所有精灵）来召唤特定类型的恶魔、妖魔、精灵等。
>
> 召唤特定类型的可能性为1-60%（抛骰决定可能性）。
>
> 如果没有获得想要的确切类型，角色会得到什么由G.M.决定，不过会属于一般类型。
>
> 例如，一个召唤师角色试图召唤恶魔蝗虫Demon Locust，但掷出了 72（失败），因此他得到的是一个类似莱塞昆虫的小恶魔Laesae insect-like demon。
>

2
> 无论召唤师的经验等级如何，他都可以在任何时候使用召唤法阵召唤一个低等或高等的生物。
>
> 但是，如果他的等级太低，无法控制野兽，或者已经控制了同等级生物的最大数量，那么召唤出来的新生物将不受他/她的控制--不能进行意志之战！
>
> 这时，保护法阵就派上用场了，它可以让召唤师在无法控制的事物面前寻求庇护。
>
> 为了让这个自由意志的生物为他工作，法师必须做出特殊的安排、交易、支付或向怪物提供自己的服务。
>
> 在这种情况下，被召唤的怪物有1-50%的几率会无限期地留在我们的世界中！
>
> 至于它是否会向召唤师复仇、顺利离开该区域或决定与召唤师合作，这将取决于法师如何对待它、他能提供什么以及怪物的处置方式（由GM决定）。

3
> 召唤师可以尝试重复召唤完全相同的生物，但前提是他知道它的真名。

## 不遭受攻击的风险下释放召唤物

当被召唤的奴隶已经失去效用、被证明太麻烦或者召唤师想用其他生物代替它时，他必须解除对它的控制，并将它送回它来自的任何地方。

召唤师最明智的做法是将被奴役的生物短暂使用一段时间，也许最多几个月，然后将其释放。这样它就不会积累太多的豁免奖励来挑战他的意志。

被奴役的时间越长，它就越有可能挣脱束缚并进行报复。

要安全地将生物送走或送回它自己的维度，召唤师必须在他周围形成适当的保护法阵，然后命令它离开，并说 "回到你的家，摆脱我的意志 "之类的话。

这时，生物就会获得自由，把它带到召唤师身边的次元之门也会神奇地出现。

问题在于生物是否真的会回家。1-70% 的生物会立即离开，再也不会回来，即使它受到了恶劣的对待。其他生物可能会挑战召唤师的战斗力，从暗处攻击他，或者干脆离开这个区域，但会留在这个世界上，同时探索其他冒险和恶作剧的途径。

当被释放的生物在场时，召唤师不能离开保护法阵，否则就会担心受到攻击。

因此，法师通常会有强大的朋友、助手或魔法来杀死或赶走他曾经的奴隶。剩下的 20% 会假装离开，但会回来残害、杀死或困扰召唤者，直到它被杀死、再次召唤或主动离开。

释放智慧生物（尤其是恶魔和魔鬼）最安全、最可靠的方法就是在它们第一次被召唤出来时与它们达成协议，即使召唤师在意志力的较量中获胜。

这种最初的承诺对生物具有约束力，大多数生物都会接受短时间的奴役（几周或几个月），或者接受一项特定的工作，几乎不会有什么抵触情绪，特别是如果这是生物喜欢的事情，或者如果他能得到某种报酬/奖励的话。

这样，恶魔就会心甘情愿地成为召唤者的奴隶，只要召唤者履行约定，恶魔就会在召唤者提出要求（并支付报酬）时离开。

小恶魔和魔鬼最有可能接受这种安排。而那些强大、残忍、疯狂的大恶魔和领主则更不愿意与卑微的凡人做交易，除非报酬丰厚。此外，这种交易的报酬很可能是鲜血而不是黄金。

典型的安排可能要求牺牲/杀害一个或多个无辜的人、消灭一个敌人、让成百上千的人在痛苦或恐惧中颤抖，或者怪物可能想要召唤者的一部分。

虽然听起来很残忍，但恶魔和魔鬼经常会要求（通常也会吃掉）召唤者的一部分，如手指、手掌、脚趾、耳朵、眼睛等。有些恶魔和魔鬼会要求弄断或弄残召唤者的肢体，如手、胳膊、脚或腿。

要达成这种令人发指的协议，一个人必须是绝望、痴迷、邪恶或疯狂的；许多召唤师身上都有与黑暗势力交易留下的伤疤。这也是大多数人惧怕召唤师的另一个原因，因为一个不顾自己安危的人很可能也不会顾及他人。

如果召唤师被杀死，受其控制的生物将立即自由行动。它们不会服从召唤师的任何仆人或伙伴，也没有义务完成主人的最后命令。

许多召唤者在返回自己的维度之前，会洗劫死去主人的家园甚至尸体。返回家园需要超时空传送的能力，这是所有大超自然生物和恶魔领主都拥有的能力。

没有这种能力的人必须另寻回家的路，或者在钯界中凑合着过日子，这对大多数人来说都是可以接受的。

元素生物总是会立即离开。

关于召唤生物的注意事项： 

请记住，任何被召唤的生物都会受到其天生的身体、精神、魔法和雷电能力的限制。生物不能做它没有技能或能力做的事情。

例如，人类不能施展他不会的技能，也不能举起超过他P.S.上限的重物。狼不能像马一样全速奔跑超过几分钟（狼的奔跑速度极快，但也有爆发的时候；狼的最佳持续奔跑速度约为每小时 12 英里/19 公里）。

同样，虽然召唤师可以命令他的动物、凡人或恶魔奴隶整夜保持清醒并站岗，但并不能保证它们一定能做到。可怜的生物会努力听从命令，但无论如何它都可能因为疲惫而睡着（该生物的正常限制；G.M 酌情处理--使用常识）。