---
title: "贵族"
weight: "53"
---
# 贵族

## 背景：贵族

贵族是指出身高贵的男性或女性(贵族或女士)。这通常意味着出生在一个相对富裕到极其富裕的家庭。贵族角色通常被教导基本的战斗、武器和骑术，以及宫廷事务和礼仪。大多数贵族最终从事政治、商业、行政或类似的职业，但也有一些人被旅行癖或冒险欲望所打动。另一些人则成为冒险家，以扬名立万，或提振日渐衰落的家族财富。

有些人是自命不凡或娘娘腔，或者是娇生惯养、自私、傲慢的势利小人。有些人高贵、得体、可敬，有些人友好、富有同情心，有些人英勇、慷慨，就像这片土地上最好的骑士一样。

## 贵族的护甲

贵族可以使用所有类型的护甲。一些更喜欢装饰华丽的鳞甲或板甲，有些则喜欢不那么显眼的皮甲、板甲或链甲。全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 家庭背景和家族技能

同骑士职业。

## 职业：贵族

### 阵营

任意，高贵的出身和教育并不代表一个人的内在精神、正直或同情心

### 属性需求

无。

### 职业加值

无

### 职业技能

- 舞蹈（+15%）

- 纹章学（+15%）

- 骑术：通用

- 语言：母语 98%，额外两个自选（+20%）

- 识字：一种所选语言（通常为母语或精灵语；+15%）

- 军队礼仪（+15%）

- 基础数学（+20%）

- 乐器（+15%，选择一种）

- 歌唱（+10%）

- 武器熟练：任意2个自选

- 近身战斗：基础

- 可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：专家

- 可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：武术/刺杀（仅邪恶）


### 职业相关技能

总共选择5个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。不要忘记三个家族技能。

- 交流：任意（+5%）

- 生活：无

- 间谍：无

- 马术：无

- 医学：仅急救

- 军事：仅训鹰和辨识武器品质

- 身体：任意，除了杂技和体操

- 游荡者：无

- 科学：任意

- 学者/技术：任意（+5%）

- 武器熟练：任意

- 荒野：仅荒野求生和陆地导航


### 兴趣技能

1级时从可选分类中选择3个兴趣技能，在4、8、12级时额外选择1个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

### 起始装备

一套旅行衣物，一套精致衣物，靴子，一双手套，斗篷或披风，帽子，腰带，铺盖，帐篷，钱包，背包，3个小麻袋，一个水袋，一瓶精致葡萄酒或白兰地，口袋镜子，梳子，一锡罐鼻烟,和一个火绒盒。

### 护甲

起始拥有一套链甲（AR14;结构44）。

### 武器

起始拥有一把小刀knife和两把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。

### 金钱

起始拥有300金。他/她剩下的钱都花在了马匹、盔甲和装备上。额外的钱将来自报酬、津贴、提供服务的礼物和战利品。

此外，贵族很可能(1-60%的几率)将家族和其他财产留在他的老家(而不是带着乱逛)。如果角色回到自己的家乡，他可以找到1D4个不同的家庭成员，他们可以给他一个休息、恢复和无限期生活的好地方(他们可能希望得到一些服务或帮助，以换取延长逗留的时间)。在他逗留期间，角色将被喂养并满足他的基本需求。家庭还可以为角色提供一套新的服装，镶钉皮甲，一把剑和2d6×10的黄金。一位绅士或女士通常会尽量让自己受欢迎(gm不应该让角色每次需要施舍就回家)。
