---
title: "侍从"
weight: "55"
---
# 侍从

## 背景：侍从

侍从，在钯界的背景下，是典型的年轻贵族，是骑士的随从。因此，侍从必须熟悉基本的战斗、骑术和武器。作为贵族，侍从要接受教育，学习宫廷礼仪。一些侍从会成为骑士、士兵、雇佣兵或领主、行政人员、商人或学者。无论他们的实际职业描述如何，角色都保留了“侍从”的头衔，并且被认为是等级低于骑士的头衔。因此，这些角色可能被认为是低级骑士或受过骑士训练的贵族。

就像他们所侍奉的骑士一样，侍从可以成为民众的捍卫者，也可以周游世界寻找冒险和纠正错误。同样，大多数人尊重、尊重并遵循骑士精神。尽管他们的训练和技能通常与骑士相当，但他们不会获得骑士的任何特殊职业技能和奖励，职业相关加值也与骑士不同。

## 侍从的护甲

和骑士一样，侍从可以使用所有类型的护甲,但更喜欢重型护甲，包括双层链甲，鳞甲和全身板条甲或板甲。经过专业训练，他们收到的移动惩罚更少。在穿戴全套板条甲和板甲时潜行-10%，攀爬-15%；穿戴链甲或鳞甲时潜行和攀爬-5%。在轻甲时无任何减值。

## 职业：侍从

### 阵营

任何。骑士身份和贵族出身并不代表一个人的内在精神、正直或同情心。因此，既有善良高贵的乡绅，也有奸诈、无耻、邪恶的乡绅。

### 属性需求

智力7+，力量8+，敏捷10+

### 职业加值

手下留情+1，恐怖豁免+2

### 职业技能

- 舞蹈（+15%）

- 文章学（+15%）

- 骑术：骑士

- 陆地导航（+10%）

- 语言：母语 98%，额外两个自选（+15%）

- 识字：一个自选（通常是家乡语言或者精灵语；+15%）

- 基础数学（+15%）

- 武器熟练：盾牌

- 武器熟练：三项自选

- 近身战斗：基础

- 可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：专家

- 可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：武术/刺杀（仅邪恶）


### 职业相关技能

总共选择5个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。不要忘记三个家族技能。

- 交流：任意（+10%）

- 生活：无

- 间谍：无

- 马术：仅异种

- 医学：仅急救

- 军事：任意（+10%）

- 身体：任意，除了杂技和体操

- 游荡者：无

- 科学：任意（+5%）

- 学者/技术：任意（+10%）

- 武器熟练：任意

- 荒野：仅荒野求生和追踪/诱捕动物


### 兴趣技能

1级时从上述列表中选择4项兴趣技能，在5、10、15级时额外选择2项。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如列表所示。

### 起始装备

两套衣服、靴子、一副手套、腰带、铺盖、背包、两个大麻袋、两个小麻袋、一个水袋和一个火绒盒。

再加上一匹良好（good）品质的骑乘马，有30+2D6结构值。还有6D6点生命值，奔跑速度33，价值1D4x1000金币！

### 护甲

链甲（AR14，结构值44）或鳞甲（AR15，结构值75）；玩家自选

### 武器

起始有一个小盾牌、一把匕首、和三种自选的额外武器；都是基本结构值、质量良好（good）的武器。魔法武器和额外物品必须在之后获得。

### 金钱

角色起始拥有125金币，他/她的大部分钱都花在了马匹、盔甲和装备上。额外的钱将来自支付，奖金，为订购服务的礼物，以及战利品

此外，侍从很可能(1-65%的几率)将家族和其他财产留在他的老家(而不是带着乱逛)。如果角色回到自己的家乡，他可以找到1D4个不同的家庭成员，他们可以给他一个休息、恢复和无限期生活的好地方(他们可能希望得到一些服务或帮助，以换取延长逗留的时间)。在他逗留期间，角色将被喂养并满足他的基本需求。家庭还可以为角色提供一套新的服装，镶钉皮甲，一把剑和2d6×10的黄金。一位绅士或女士通常会尽量让自己受欢迎(gm不应该让角色每次需要施舍就回家)。
