---
title: "特殊祷告：光明牧师"
weight: "40"
---
# 特殊祷告：光明牧师

所有的牧师可以祷告。祷告有着多种功能。其可以使牧师与神交流，也可以清空思维来使其专注于思考。祷告还会用于弥撒和宗教仪式，既是传统的一部分，也是一种集中和协调参与者的途径，可以让数百甚至数千人同步。

特殊祷告用于向他们的神恳求力量、洞悉和一些介入。这通常有以下几类（某些宗教和神灵可能有其他的一些祷告仪式）：

## 赐福

所有赐福祷告都为了向那些相信他和/或崇拜他的人表示神的恩惠。这类短暂的祷告通常需要花费1轮时间（15秒）但每次祷告只能为一个人或一个物品祷告。想要为一群人或一堆物品祷告将会降低祷告的效用（没有加值）。只有8级及以上的牧师可以为每级2个人/物进行祷告而不会失去效力。除非另有说明，否则每一个赐福祷告都为信徒提供了一定量的保护，持续2D4周。

> 注：如果接受赐福的人并不尊敬或承认祷告的目标神祇，那么祷告就没有作用。

## 水之赐福

将普通的水转化为圣水。赐福圣水对大多数人没有明显的效果，可以没有困难的洗刷或喝掉。然而，吸血鬼、食尸鬼和某些其他超自然威胁，圣水就像是强酸！一剂（6盎司）圣水将造成3D6点伤害。赐福圣水的效用持续时间是无限的。

## 人之赐福

赐福一个人，使其获得对抗疾病和超自然附体豁免+1。

## 家之赐福

鬼魂和妖精会难以发现这个房屋，必须进行一次豁免并投出14+才能进入。房屋内所有人或无都获得对抗附体豁免+1。

## 食之赐福

食物获得对抗腐败魔法和疾病/腐烂豁免+1。额外，食物将会额外保持一整天新鲜。

## 力量祷告

这个仪式将会赐予牧师额外的圣灵之力：对抗恐惧豁免+6，所有其他豁免+1，斥退亡灵+10%，驱魔+20%，法术强度+1，格挡和闪避+1。这个祷告每24小时仅能尝试2次。

时长：每级2分钟（8轮）。

成功率：1级别20%+每级7%。

## 沟通祷告：

这个祷告允许牧师和他的神灵交流。神灵可以创造一个鼓舞人心的愿景或幻梦来回应，这将激励和鼓励牧师。有1-60%的几率预言或预兆即将到来的危险、背叛或好运(在这种情况下，牧师会自动正确地解释预兆的迹象)。异象和梦通常是象征性的和神秘的，总是与牧师、他的神或教堂有关的人和事。24小时内只能尝试两次。

成功率：1级21%+每级7%。

## 干预祷告

强大的祷告，为牧师赋予特殊的力量。一次成功的祷告将给予牧师以下临时加值之一（玩家选择）：

- 允许牧师施放任意一个法术，无论法术等级，只要他的神知道即可。牧师可以成功施法此法术并且其法术强度、持续时间均视作比其当前等级高5级（一个3级牧师成功施放此祷告，将按照8级牧师标准施放法术）。成功率：1级21%+每级7%。
- 暂时的知识创造了一个魔法卷轴。只有牧师为6+等级才能使用，并且每24小时只能尝试1次。法术类型限定为其神祇所知法术，并且法术卷轴的法术强度通常限于牧师等级。确切的法术等级由召唤卷轴的牧师调节。成功率：每级9%。
- 超级治愈！牧师正常的治愈之触现在瞬间恢复2D4×10点生命值/结构值。时长：2次治愈之触。成功率：1级21%+每级7%。
- 奇迹！是牧师所崇拜神灵直接介入的结果。他们将创造超自然的效益如变换天气、分离水体、获得临时的超人之力。

​	和干预祷告一样，奇迹并不需要牧师消耗潜能点。如果没有足够的能量，则神灵会亲自提供。

​	时长：可变。某些是永久的。

​	奇迹成功率：牧师意志+每级2%。然而，如果神灵积极地监控牧师的进程，而牧师代表神灵行事，那么不管角色的掷骰是否成功，神灵都可能授予奇迹(这完全取决于gm的自由裁量权)。

> 注意：牧师对神灵的虔诚、诚意、需求以及神灵对所发生事件的兴趣往往是能否创造出伟大奇迹的决定性因素。如果神灵认为牧师或请求的理由不值得，那么奇迹是绝对不可能发生的。请求奇迹来打败牧师和他的同伴们想要的宝藏的守护者是不可能实现的。牧师个人的请求也不会得到满足，甚至许多事关数百人生死存亡的善举也会被忽视。神灵不会随随便便创造奇迹。当牧师参与到神灵认为非常重要的事业中时，最有可能出现奇迹。通常情况下，在神灵发起的活动中可能会出现一到六次奇迹。所以，奇迹非常罕见，每 2D6 年才会出现一两次！

### 可用的奇迹类型

### 机运之奇迹

牧师和至多每级额外1个角色（但额外角色必须是牧师信仰神灵/神系的追随者），获得以下加值：先攻+4，泄力+10，恐怖豁免+10；闪避+8，毒药豁免+8，魔法豁免+3，免疫魔法诅咒和charm。

时长：每级1分钟。潜能消耗：40。

### 超然之力

牧师临时获得超然的力量、耐力和能力。他的所有生命值和结构值临时×3。他的力量+2D4，并且视作超自然力量。其他加值：先攻+1，命中、格挡和闪避+1，所有豁免+1。因此法而增幅时，角色将辐射出一股敬畏灵光，其效用对敌人而言等于12的恐怖值。时长：每级1分钟，潜能消耗：60。

### 净化Purification

同法师法术。

### 大奇迹

这是最灵活的能力，允许牧师完成不可思议之事。

- **大奇迹之增强效能**：使用此奇迹时任何已知魔法法术或祷告的持续时间和法术强度翻倍。时长：每级1分钟。
- **大奇迹之控制自然**：地震、火山喷发和风暴（并非地脉风暴）可以立刻停止。风的行进方向可按牧师的心愿修改，天降甘露，云雾聚拢降低太阳的温度，洪水退去，蚊虫退散（但他们会去其他地方）。祭司也能在沙漠和无水的地方发出清泉，使花朵开花，凭空做出面包或土豆(足够十二个人吃)，使可用的粮食增加三倍，使庄稼的产量增加一倍，并击退成群的动物。时长：可变。每级牧师能控制一分钟自然的破坏力，但可以避免即将到来的灾难。避免的灾难(洪水、飓风、地震、火山爆发等)将一直消失，直到下一次自然灾害发生——至少会有一个星期的平静。创造的云、雨读等将会持续每级1小时，或直到牧师撤销这个魔法。
- **治愈奇迹（触摸或目光）**：治愈残疾（恢复到过去的数据或平均属性），予盲人以光明，予聋子以声音，予哑巴以话语，治愈不适及疾病，自动且立刻驱散附身的存在，自动驱散魔法诅咒和疾病，中和毒药（总量和一个湖一样大也可）并且每级可是一个角色恢复满生命和结构。时长：1轮（15秒、3-6次治愈近战动作）。治愈效应是立刻或永久的。
- **控制魔法之大奇迹**：驱散除了符文魔法和传说法术外任何魔法障碍、诅咒或法术。制造一篇反魔法云雾或圣域，立刻关闭一座跨维度传送门，打开一个跨维度裂隙到想要去的地方（10%几率失败），和制造一场地脉风暴（效用减半并且牧师免疫其伤害和次生效应）在拥有控制魔法的力量时，牧师自己还免疫所有魔法变形、charm、精神控制、诅咒、疾病、疯狂和幻象。时长：每级1轮。控制和否决魔法效应是立即的。注：施放法术的能力并不是控制力量的一部分。
