---
title: "光明牧师的知识和能力"
weight: "41"
---
# 光明牧师的知识和能力

1.  治愈之触：恢复2D4点生命或结构值。每隔一轮可以施展1次治愈之触，但不能对自己使用。

    售卖治愈之触：神职人员可以为其他人无偿提供治愈能力，也可以根据情况、教会法令和需要收取费用。收费低至每次5金，高至每次1D6×100金。然而，每次触摸的平均费用约为25或30黄金。

2. 驱魔：一次成功的驱魔将会使得附身在人、动物、或区域上的实体或恶魔被驱赶/放逐。被驱逐的存在在6个月内无法返回，并且有概率永不返回（86%）。对一片区域（如墓园、坟冢等）进行成功的驱魔将会摧毁其中的活化骷髅、尸体及木乃伊。食尸鬼和僵尸将被放逐10个月，而更强大的超自然生物，如次级魔鬼和恶魔、吸血鬼、鬼魂、怨灵等将被驱逐6个月。

    一次成功的驱魔仪式需要1D6小时来祷告和冥想。具体取决于在此作祟力量的强弱。牧师所属宗教的圣像是必要的，最好带上助手和保镖，因为有可能需要战斗。

    成功率：每级7%。可尝试任意多次。

3. 移除诅咒：这个仪式和驱魔相似，除了这个仪式将移除魔法诅咒。如果成功则所有的魔法效应或神所降下的诅咒将被移除（当然目标仍然还可以被重新诅咒）。不幸的是，牧师可以从人或动物的身上移除诅咒，但他不能移除附着在符文武器、魔法物品或圣地/超自然之地的诅咒。需要花费1D4×10分钟来进行移除诅咒仪式。成功率：每级7%。牧师对于每个人身上的每个诅咒只能尝试移除一次。但牧师可以为任何不同的人施展此能力，当一个牧师失败时，其他牧师可以尝试对此人进行移除诅咒。

4. 复活：这是牧师所有能力中最牛逼的一个，真实的将最近死亡的生命复活。正因为如此牛逼，所以有诸多限制。首先身体必须是完整的；像是手指、脚趾这样的小部分躯体可以丢失，但是在复活后仍然会丢失。尸体需要死亡不超过2-4周（冷藏的尸体可以将限制拓宽到至多6个月）。从死亡时间以后4周之外的每个月都会使成功率-3%。死亡1年的尸体只有5%的几率成功。成功率：此能力5级开始才能施展。5级别时，牧师有10%的成功率晚餐复活，5级后每级+3%。注：每个牧师只能对一个人施展一次复活。若检定失败则意味着角色仍然死亡。

5. 斥退亡灵：这个仪式和驱魔仪式类似，但仅需要2轮就能完成（30s）。仅对活化骷髅和尸体、木乃伊和食尸鬼有效。这个能力使得牧师可以以神之名命令亡灵离开。吸血鬼、鬼魂、怨灵和幽灵可能会暂时被斥退，犹豫一两个近战回合，但不会受到其他影响。恶魔、魔鬼、神灵和大部分超自然生物完全不会受到影响。成功率：1级时20%，额外每级5%。

6. 苦修与献祭：用于自我否定和探索自我和环境的技巧包括冥想、禁食、禁欲和沉默誓言。因此，牧师每级可以抵抗两天的口渴，抵抗三天的饥饿。虽然牧师能够忽略疼痛和不适，并在接近正常的功能，但身体确实遭受损害。

7. 施法：牧师直接从他的神灵和信仰处获得此能力。法术和法术效应与法师的法术魔法相同。区别在于法术是如何获得的，而不是它们如何发挥作用。牧师被他们的神赋予了施法的能力。它不是学来的，也不是练出来的。大多数神职人员对魔法的方法一无所知。牧师的法术是通过念诵他们的神的名字和所需的法术类型来调用的。

    一个牧师从3级开始可以获得法术（祷告和其他大部分能力1级就获得）。在3级时，牧师自动获得巧言术tongues 和一个1-3级法师魔法内自选法术。此后每级，都可以从1-3级法师魔法额外选择一个。牧师无法通过学习获得额外的法术知识。

    永久基础潜能点：6D6+体质+每级1D6。牧师并非魔法之道，因此他的个人潜能点等级是有限的。

    法术强度：起始12；6、12级时+1。

> 注：每个特定的教会、宗教和/或神可能有自己的法律、实践、教条和仪式。只有少数教会要求独身，大多数教会允许牧师结婚成家。只有大约50%是特定性别的(男性或女性)。
