---
title: "契约"
weight: "78"
---
# 契约

“赋礼”是由于友好而提供的力量。在大多数情况下，超自然宗主不能真正占有一个人的灵魂，但实际上会鼓励邪恶和颓废，角色将永远迷失在光明的力量，很可能成为所有善良的敌人。从这个意义上说，巫师确实失去了灵魂。最终，任何与超自然邪恶的契约只会让这个角色成为邪恶的仆从。

实际签署的协议，作为一份或许会有问题的合同,不过是例行形式，更重要的是，这将会集中角色的注意力并成为其放弃自身意志力的焦点。对付超自然宗主并不能掉以轻心，这种生物会让约定者遵守他们的协议。正式的协议将提醒协议的制定者，这份协议的本质。契约的另一个原因，通常会要求签署者进行一些残酷的牺牲或奴役的条件，这单纯是出自宗主本身的卑鄙险恶;先收取一点快乐。

只有恶魔领主、某些黑暗神灵和异界宗主才会定契。大部分超自然邪魔大多会对契约的条件、力量和价格直言不讳，并且不会试图欺骗潜在的契约签署人(尽管他们可能在协议签署之前不会解释某些细节)。试图欺骗这些强大生物的凡人很可能被当场抓住，被附身或被折磨和杀害。这些生物不会听任何废话，尤其是那些无足轻重的凡人的话。

注：只有完成契约才能获得黑暗力量，角色必须自愿如此做。

## 小契

小契并不简单，只不过那些制定契约的超自然怪物如此想。为了换取签订契约，角色将获得力量之礼或魔法之礼。在2级时，当角色证明自己后，他将被赐予1个次级魔宠lesser familiar。这个魔宠和法师的法术：魔宠链接 familiar link相同。在签订大契后或献上数年的忠诚后可换为一个高级魔宠 greater familiar。

以下为常见的小契范例：

40年的忠诚：契约的签署者同意以完全的忠诚为超自然宗主服务，服从，不接受其他人作为他的主人(但在必要时可以假装这样做)，不干涉同一主人的其他随从，并在四十年的时间内尽可能地推进主人的目标。在这种情况下，如果主人要求巫师背叛玩家团队或杀死朋友，巫师必须毫不犹豫地这么做。巫师只有一个真正的朋友，那就是他的恶魔主人。40年后，将失去所有力量、能力和积累的财富、权力。契约可能会续签，但只有在恶魔领主同意下，可能会有新的条款和条件。

血祭：通常需要以超自然宗主之名杀戮数百上千的生物。当达到血祭需求后，超自然宗主将提供特定的“礼物”。邪恶的方式和忠诚或许将继续下去-或许。

血祭：长子：这个契约很少要求杀死自己的孩子，但孩子必须被遗弃，交给恶魔或其他邪恶的、超自然存在的仆从。通常，孩子将被置于一种特定的环境中，在这种环境中，孩子和父母总有一天会发生冲突，造成致命的后果。通常契约的签署者必须在签署后的三年内有一个孩子，否则就会被剥夺所有的力量，并可能被折磨、奴役或附身。

发誓摧毁某个敌人：这个契约将强迫签订者摧毁某个宗主的敌人。记住，这个敌人很可能是某个国王、法师、英雄或善良阵营神灵的牧师。恶魔会指示要消灭的敌人。角色将至少达到10级或更高，并且通常拥有强大的朋友，追随者，守卫和避难所。敌人通常拥有强大的力量、技能、力量和地位。任何手段都可以用来消灭这个敌人。这意味着契约制定者可以单枪匹马地杀死女巫，欺骗或寻求朋友的帮助，召集军队，雇佣刺客等，但女巫必须是敌人死亡的直接或间接原因。摧毁敌人的行动必须在条约签署后两年内开始，可能需要长达十年的时间才能完成。失败意味着缓慢、长期的折磨和死亡。

## 大契

劳碌一生。基本上包括与40年忠诚奴役相同的条件，除了终身交易。这在处理像精灵这样寿命较长的种族时尤其可取。此外，契约订立者可能有义务加入一个已建立的邪教或建立一个邪教。

出卖身体和灵魂。这个契约将强迫签订者百分比臣服于他的超自然宗主并致力于纯粹的邪恶。所有的条件都与40年的忠诚一样，只是交易更广泛。在他存在的过程中，契约签订者被要求以他的主人的名义建立一个教会或邪教，积极地招揽追随者，以主人的名义生下或养育一个或多个孩子，并将他们引向邪恶。此外，角色必须消灭主人识别的任何敌人(不一定是高级别)，击杀他认识的任何敌人，为主人和他的仆从报仇，反对善/光和秩序的力量，服从主人的所有要求，包括自杀。

大契的增益能力：签订大契不仅提供小契的所有效果，还会使签订者获得更强大的能力。签订者可以从上述三项赋礼中任意选择，还可以从以下能力中选择一个。这是一个一次性加值或技能，所有效果都是永久的。

1. 自愈：按自身意愿再生4D6点生命值，但每天限4次（24小时内）。

2. 召唤次级恶魔或次级超自然生物。可以召唤1D4个次级恶魔/超自然生物，但只能通过和高级魔宠的链接召唤。每12小时能尝试1次，40%成功。需要5分钟的冥想和祈祷。

3. 命令亡灵：活化并控制2D6个亡灵，并且可以斥退2D6个亡灵。效能等同于同名法术。

4. 命令老鼠：每级可召唤并控制2D6个老鼠。老鼠将服从简单的命令。等同于召唤动物法术。

5. 火焰免疫：免疫所有类型的火焰，包括魔法火焰。

6. 毒素免疫：除了魔法以外，免疫任何类型的毒素。魔法毒素豁免+2

7. 技能加值：所有技能+5%

8. Telekinesis：等同于同名超能灵能。
