---
title: "骑士"
weight: "27"
---
# 骑士

骑士和士兵一样，都要遵守军事纪律，并接受徒手格斗和剑术的训练。与普通士兵不同的是，骑士通常出身皇室或贵族，从幼年开始就接受格斗训练。除了格斗术，贵族出身的骑士还学习骑术（他们是优秀的骑手）、军事战略和各种武器的使用，以及舞蹈、歌唱、数学、传说和科学等学术或贵族追求。约 60% 的人至少掌握一种语言，至少会说三种语言。

在许多王国，这些受过良好教育和训练的士兵自动被视为军官（军衔不低于中尉），并被分派到一个班或排领导。那些在战斗中证明了自己的士兵（或具有强大政治影响力的人）可能会被授予一个连（通常是轻骑兵）、一个营，甚至一个旅的指挥权。正式加入国王军队的人通常会晋升为上尉、上校、旅长、少校甚至将军，他们都是 "领主"。虽然骑士可能要对君主负责，但他通常比出身卑微的普通军官有更大的自由度--这有时会导致贵族与晋升军官（或 "赢得 "职位的军官，许多人对此颇有怨言）之间的摩擦。

在其他情况下，骑士是国王和王国的代表或外交官。许多骑士是土地的爱国者和捍卫者、土地所有者和/或政治家，他们的个人利益和财产受到威胁。

> 注：历史上，大多数骑士都是土地所有者或土地（农场或村庄）的管理者，因此他们在王国事务中拥有发言权和既得利益。身为地主的骑士（或地主的家族成员）通常负责保卫他们所拥有的土地、维持和平与秩序、维持农田或制造业的生产以及收税。他们还经常担任法官，主持正义、惩罚和解决争端，同时也是其管辖范围内人民的地区代表。

在钯界中，许多骑士都是自由职业者，他们在王国中四处游荡，执行法律、纠正错误、伸张正义、保卫土地、保护无辜者或他们的下属。由于所有贵族出身的骑士从小就养成了强烈的责任感和政治礼仪，因此这些独行侠往往可以作为独立领主开展行动，而不会冒犯其他骑士、地主、军队或王室。然而，那些过于直言不讳或敢于挑战权威、违背常规的人（尤其是当统治者是专制者、暴君或傀儡；或角色渴望权力；或本身就是强盗时），可能会被视为 "流氓 "或 "黑骑士"。这类人物会被贵族社会列入黑名单，避之唯恐不及，受到公开责罚，最极端的情况是，他的土地被没收，骑士被赶出王国，并被宣布为亡命之徒！

传奇骑士在遥远的国度旅行和战斗，通常是为了政治、宗教、个人追求或军事行动。有些人以女巫或怪物猎人自居，有些人则开始建立新帝国或积累财富，还有些人是流浪的光明卫士。还有一些人患有流浪癖。他们享受冒险家的生活，探索新的土地，了解不同的人，发现新的事物，与邪恶作斗争。

## 平民骑士

大约 70% 的骑士拥有贵族或皇室血统。作为贵族子弟（在钯界男性主导的社会中，很少有女性成为骑士），这些领主拥有财富、高等学府和社会/政治影响力。这种 "与生俱来的权利 "使他们成为土地财产和皇室财产的继承人，并在很小的时候就自动获得骑士资格（通常作为 16 岁时社会地位的标志）。不过，也有 30% 的人是普通人，通常出生于农民家庭。他们被 "封爵 "的直接原因是在保卫国王或国家时表现出的爱国主义、英雄主义、勇气、英勇和荣誉。

许多勇敢的年轻战士都梦想有一天能成为一名高贵的骑士。这些意气风发的战士试图效仿高贵的骑士，练习剑术、长枪和骑术，并遵循《骑士守则》。在许多情况下，这些骑士偶像比许多出身高贵、娇生惯养的骑士更崇尚正义、荣誉和《骑士守则》。真正恪守骑士准则并接受骑士训练的战士可以自称为骑士（并选择此 职业），但在被君主或王国教会的高级神职人员正式授予骑士称号之前，他或她还不是 "真正的 "骑士。所有真正的骑士都带有自己家族和国王或王国的纹章颜色。出身卑微的新骑士必须创建自己的家族徽章。
