---
title: "灵能力量"
weight: "118"
---
# 灵能力量

灵能是一种超自然能力，也称为超感官知觉（E.S.P.）。就连现代科学也不了解灵能是如何或为何存在或起作用的。

大约 25-30% 的人类拥有轻微的灵能。其中，只有极少数人（2% 至 4%）拥有不可思议的灵能力量。

所有灵能似乎都来自灵能者的心灵/大脑，并通过精神集中和意志力加以引导。灵能力包括心灵感应、移情、千里眼、遥感等。它们是人类和整个 Megaverse™ 中许多智慧生命形式共有的遗传特征。

人类和类人种族（精灵、矮人、食人魔等）要么天生就具有主动灵能，要么没有。许多超自然生物和怪物的灵能都得到了极大的发展。心灵法师、神秘人和灵敏人都拥有不可思议的超能力。

## 谁拥有灵能

所有灵能角色类（P.C.C.），如心灵法师，都会自动获得灵能能力。每个特定的P.C.C.会解释角色的背景、方向和超能力。

不过，虽然灵能者的超能力很强，但他的技能发展却很有限。

其他职业的角色可能拥有或大或小的灵能。

有关随机灵能表和这些 "次要 "灵能者的详细信息，请参见 "角色创建 "部分的 "第三步"。如果没有掷出灵能，则该角色没有灵能，也不可能发展出任何灵能。

请注意，有少数种族的基因构成不允许他们拥有超能力。这些种族包括地精、兽人、巨魔、蛙人和侏儒，以及其他非人类种族，甚至一些超自然生物和神秘生物。每个种族的描述都会说明该种族是否具有超能力。

## 心能点

每次使用灵能都会暂时消耗一定量的灵能，我们称之为 "心能点"（I.S.P.）。每种特定的灵能都会标明施展该能力需要多少 I.S.P.。

当一个灵能者耗尽所有的I.S.P.时，他就无法再施展任何灵能特技，直到他获得足够的休息。

## 冥想&心能点的恢复

冥想是所有灵能者自动掌握的技能/能力。它是唯一一种可以在任何时候进行的能力，而且不需要花费任何I.S.P.来执行。

冥想与其说是一种超能力，不如说是一种精神修炼，它能让灵能者集中精力，集中自己的能力和思想。冥想的具体技巧各不相同，从专注于一个精神对象或概念，到吟诵或哼唱咒语，不一而足。

无论采用哪种技巧，其结果都是深度放松和集中精力，从而洞察并和谐地认识自我和周围的世界。

轻松的冥想状态还能为所有灵能者带来以下益处：冥想一小时可恢复6点 I.S.P.，相当于身体睡眠/休息两小时。

在睡眠和/或完全放松的状态下也可以恢复内力值，恢复速度为每小时2点。

## 灵能攻击的豁免检定

攻击人的思想、情感或身体的灵能攻击总是可以通过人自身的意志力和精神耐力来抵御的。

属于这一类的灵能攻击包括移情、移情传递、意念抹除、心灵感应、催眠暗示和生物操纵。

一些灵能攻击不能豁免，包括浮空术、火动术、心灵遥感、临场感、治愈之触、力场和心灵之弹。

不过，在某些情况下，招架或闪避可能是合适的，比如闪避心灵弹或心灵感应攻击。

所有的豁免检定都使用 20 面骰子。非灵能者必须掷出15或更高的骰子才能对灵能攻击进行豁免。

初级和中级灵能者必须掷 12 或更高的骰子才能豁免。

高级灵能角色，包括所有灵能职业或灵能角色，需要掷出 10 或更高的骰子才能获救。

> 注：请务必加上 M.E. 属性和/或任何其他灵能保护来源的可能加成。

## 地脉能量的影响

在地脉附近（2 英里/3.2 千米以内）时，范围和持续时间增加 50%，在距离地脉 1 英里（1.6 千米）以内时，范围和持续时间增加一倍。

灵能攻击，例如灵能剑、热能、电能和心灵震荡，在距离地脉节点一英里范围内造成的伤害加倍（直接位于地脉或节点上不会造成额外伤害）。

## 每个近战回合的攻击

与徒手物理攻击次数相等（通常为 2 至 5 次）。请参阅 "战斗 "部分中的 "精神战斗"。

# 动物的灵能能力

大多数大型哺乳动物似乎都有与生俱来的自然灵觉，可以警告它们超自然力量的存在。

尽管看起来很奇怪，但在朋友/助手层面上与人类密切相关的动物却具有最明显的超自然能力。因此，狗、猫和马的超感知能力最强。

每种动物都具有以下能力： 看到看不见的东西、感觉到邪恶、感觉到魔法、第六感和移情（仅接受）。

每种能力都是一种自动本能，可以帮助动物避开超自然现象。范围 600 英尺范围（183 米）。

动物可以感知该区域内这些力量的使用或存在，包括超自然和通灵生物、人和生物的存在。

当感觉到附近有灵能和魔法能量时，动物的反应总是相同的：强烈紧张、跳跃、呜咽、嘶嘶声、咆哮、嚎叫和警觉。如果可能的话，动物们一有机会就会试图离开该区域。只有忠诚的犬类伙伴才会与人类朋友/主人呆在一起。

当被魔法或超自然力量的源头逼到墙角时，动物会发动攻击并试图逃跑。狗或猫会竖起背毛，露出獠牙，发出咆哮或嘶嘶声，以示警告。马会嘶鸣、跺脚和后退。

如果人或生物不后退，动物就会发动攻击。

猫和马发动攻击只是为了开辟一条逃生之路，并让非自然生物知道它们已经意识到它的真正本质。

1-60%的情况下，所有犬科动物都会以杀死为目的进行攻击！其余 40% 的情况下（61-100），动物会逃跑。

> 注意：狗、猫和其他动物无法通过训练来嗅出魔法或超自然生物。它们的本能就是逃跑。它们不会为任何人或任何理由去寻找这些力量，一旦有机会，它们就会立即逃走。

动物对超能力的使用是自动和天然的。因此，它们不会获得心能点。

## 动物和魔法

所有生物都有潜在的灵能点（P.P.E.）。

魔法师，尤其是邪恶的魔法师，可以牺牲动物来获取其潜在的灵能能量。请记住，所有生物的潜在灵能能量在死亡时都会加倍，巫师可以捕捉并使用释放出来的能量。详见魔法部分。

## 动物类型、P.P.E. 和最小平均生命值

| 动物                            | P.P.E. | 生命值      |
| ------------------------------- | ------ | ----------- |
| Apes                            | 4D6    | 4D6+6       |
| Bear                            | 2D6    | 3D4x10      |
| Birds (small)                   | 1D4    | 1D4         |
| Birds of Prey                   | 2D6    | 1D6         |
| Canine: Small                   | 2D6    | 3D6         |
| Canine: Large                   | 3D6    | 4D6+10      |
| Canine: Wolf                    | 4D6    | 6D6+15      |
| Cat: Domestic                   | 3D4    | 2D6         |
| Cat: Wild (Predator)            | 3D6    | 6D6         |
| Cat: Large Wild (Lion/Tiger)    | 4D6    | 6D6+20      |
| Cattle                          | 4D6    | 4D6+10      |
| Fish                            | 1D4    | 1D4         |
| Horse                           | 4D6    | 6D6+ 10     |
| Lizard: Small                   | 1D6    | 1D6         |
| Lizard: Large                   | 2D6    | 2D6         |
| Monkey                          | 2D6    | 2D6         |
| Mustelid (Weasel/Badger)        | 2D6    | 4D6         |
| Rodent: Mouse                   | 1D4    | 1 Hit Point |
| Rodent: Rat/Other large rodents | 2D4    | 1D4         |

## 动物豁免

动物和人类一样，在面对魔法攻击时可以自动掷骰子救命，但是所有的豁免都是-4。

动物也可以对精神攻击进行豁免检定，但必须掷出15或更高的数字才能豁免。

> 注：准备献祭的动物失去了行为能力，是无助的，会被自动杀死（致命一击）。