---
title: "黑暗牧师"
weight: "2"
---
# 黑暗牧师

黑暗牧师或黑牧师是神职人员，他们崇拜和服务邪恶和自利阵营的神，恶魔领主，旧日支配者和其他黑暗势力。这些黑暗之神包括地下世界的领主，带来死亡或瘟疫的人，复仇之神，战争之神，贪食之神，懒惰之神，以及所有其他罪恶之神。这些神是可怕而恐怖的，而另一些则具有欺骗性的吸引力。黑暗牧师只是他们的仆从或阴险的代理人之一，致力于给世界带来痛苦，苦难，绝望和混乱。大多数都是自私和残忍的，腐烂的灵魂，以他人的痛苦和奴役为乐，或者渴望权力、财富和名声(通常是恐惧和敬畏，而不是尊重)。像其他牧师一样，他们可以是庞大的全球组织的成员，也可以是一个小邪教的成员。

黑暗牧师最好是作为GM操控的非玩家职业使用。他们是恶人和恶行的煽动者。黑牧师通常是死亡崇拜、秘密组织(包括宗教和政治)以及致力于邪恶、报复和破坏性神的教堂的领导人。

与其他神职人员相比，黑暗牧师更热衷于筹集资金，建造辉煌的神殿、庙宇和宫殿式教堂，以满足他们自己和他们的神灵。这些卑鄙的歹徒常常用财产和他在他人心中引起的尊敬（恐惧）来衡量一个人的价值，因此，他们会可笑地炫耀华丽、权力和财富，让"低等"的人羡慕他们。

黑暗牧师通过他们的教义、谎言、恐惧和恐怖行为传播他们特定的神或万神殿的话语。四处游荡的黑暗牧师走到哪里都会挑起事端，经常怂恿恶霸和反社会者采取致命行动。他们迎合人们的阴暗面，鼓励破坏、残忍、放荡和肆意作恶。他们大多奉行 "以牙还牙"、"目的就是手段"、"先下手为强 "以及类似的恶毒观点。他们大多数人认为仁慈、勇敢和荣誉是弱点。恐怖和恐吓是他们最喜欢的工具，还有谎言、欺骗和操纵。他们利用绝望、充满仇恨和受压迫者的优势，征服无助和绝望的人。光明之神是他们永远的敌人，他们蔑视光明之神，视其为软弱、爱管闲事的傻瓜。黑暗牧师倾向于尊重权力、狡诈、背叛、阴险和意志力。

黑暗牧师的职责包括建造神庙、为教堂募集资金、做弥撒、布道、培养新信徒、宣讲黑暗之神（通常侧重于权力、复仇、财富、荣耀和物质奖励）、哲学讨论、提供建议、就具有宗教、政治和道德意义的问题发表意见、解决争端（通常对他们有利）以及举行宗教仪式等常规事务。黑暗牧师还会照顾病人、治病、祈祷，并代表其追随者和支持者提供其他服务。他们也会保护其邪恶主人的崇拜者和爪牙。这种 "防卫 "的形式通常是策划和/或实施报复（通常是残忍而可怕的报复），给敌人或对手制造各种麻烦；诅咒、疾病、变质的食物、诽谤、残忍的恶作剧、破坏、纵火、抢劫、袭击、敲诈等。

在黑暗教会拥有强大力量的地方，黑暗牧师可能会指挥人类、非人类和/或超自然军团进行搜捕、酷刑、人祭、清洗和大规模屠杀，以对那些涉嫌密谋或反对他们的人进行报复。在黑暗势力掌权的地方，暴行和堕落司空见惯。此外，这些恶棍还经常支持、庇护罪犯、杀人犯、刺客、巫师、死亡邪教、怪物种族、超自然生物和其他阴间恶魔，并为他们提供建议。

除了担任牧师，这些人物通常还有自己的目的，尽管有些人是邪恶的狂热仆人。许多黑暗牧师公开争夺政治权力和经济控制权，或者大胆地充当邪恶教会的首领。有些人成为城市、王国或整个国家的统治者。许多人建议并支持暴君国王、冷酷无情的巫师、女巫、死灵法师以及形形色色的邪恶怪物、罪恶和堕落。黑暗牧师往往是王座背后无声的力量，或是善良事物的阴险破坏者。许多怪物种族崇拜嗜血的神、外星智慧生物和邪恶势力。哥布林、半兽人、食人魔、巨人和巨魔似乎特别渴望与黑暗势力结盟，并经常向黑暗牧师寻求指引和领导。哥布林、科伊尔、鼠人和其他种族似乎也倾向于邪恶、自私和好斗的神灵。