---
title: "特殊祷告：黑暗牧师"
weight: "3"
---
# 特殊祷告：黑暗牧师

所有的牧师可以祷告。祷告有着多种功能。其可以使牧师与神交流，也可以清空思维来使其专注于思考。祷告还会用于弥撒和宗教仪式，既是传统的一部分，也是一种集中和协调参与者的途径，可以让数百甚至数千人同步。

特殊祷告用于向他们的神恳求力量、洞悉和一些介入。这通常有以下几类（某些宗教和神灵可能有其他的一些祷告仪式）：

## 赐福

所有赐福祷告都为了向那些相信他和/或崇拜他的人表示神的恩惠。这类短暂的祷告通常需要花费1轮时间（15秒）但每次祷告只能为一个人或一个物品祷告。想要为一群人或一堆物品祷告将会降低祷告的效用（没有加值）。只有8级及以上的牧师可以为每级2个人/物进行祷告而不会失去效力。除非另有说明，否则每一个赐福祷告都为信徒提供了一定量的保护，持续2D4周。

> 注：如果接受赐福的人并不尊敬或承认祷告的目标神祇，那么祷告就没有作用。

## 恶力祷告

这个仪式将会赐予黑牧师黑暗的启迪与力量：恐怖豁免+6，所有其他豁免+2，斥退亡灵+10%，驱魔+20%，法术强度+1，伤害+4，格挡和闪避+1，召唤黑暗臣子+8%。这个祷告每24小时仅能尝试2次。

时长：每级3分钟（8轮）。成功率：1级别16%+每级8%。

## 沟通祷告

这个祷告允许牧师和他的神灵交流。神灵可以创造一个鼓舞人心的愿景或幻梦来回应，这将激励和鼓励牧师。有1-60%的几率预言或预兆即将到来的危险、背叛或好运(在这种情况下，牧师会自动正确地解释预兆的迹象)。异象和梦通常是象征性的和神秘的，总是与牧师、他的神或教堂有关的人和事。24小时内只能尝试两次。

成功率：1级16%+每级8%。

## 召唤黑暗臣子

黑牧师向其邪恶神祇寻求仆从和保护者的祷告。牧师每级可以召唤1个次级魔鬼、恶魔或石像鬼（sub-demon）来帮助他。这个生物会在每级5分钟的时间内忠诚地服务于他，在时间到了之后突然消失。

具体召唤何种仆从取决于信封的神灵，方向和恶魔的从属关系。有些神甚至有自己的仆从!被奴役的生物将被召唤。所有这些生物都毫无疑问地服从牧师。这样的召唤祈祷每24小时只能尝试两次。
成功率：1级时10%，每级+8%。

## 诅咒

黑牧师以向其敌人播撒诅咒而闻名。所有的诅咒都会使人虚弱、有可能致死。可以通过进行一小段复仇祷告并以神之名来对一个人、地点或物品施加诅咒。当放置在后两者上时，任何使用该地点或物体的人都会受到该诅咒的全部效果。如果被诅咒的地方或物体被遗弃，该人将在24小时内恢复正常。直接施放在另一个角色上的诅咒将持续1D6个月。

- 成功率：10%+每级6%。这被视作一次施法，但是其潜能点消耗由邪恶神灵提供。高等级牧师可以用其法术强度来增强诅咒的效力，这意味着受害者需要投出15/16+，具体取决于牧师的等级。一次失败的检定意味着角色的神灵没有听到他的请求，因此没有诅咒。即便诅咒成功，受害者也可以进行魔法豁免。
- 豁免：所有活物、包括树木，都可以进行豁免，但必须投出魔法豁免14+（可带有加值）才能成功。普通物品不能进行豁免，但符文武器可以获得与生物相同的豁免。地点也拥有自动豁免，但并不会带有加值。诅咒将只持续1D4周。
- 范围：诅咒的目标必须是视野可见的并且在愤怒的牧师周围30尺内。
- 限制：黑牧师在24小时内仅能施展2此诅咒。牧师每级仅能对1个人或物进行一次诅咒，因此5级的牧师只能诅咒5个人或物品。对地点的诅咒只能覆盖直径200英尺的范围。

牧师可以施展以下诅咒：

- 疱疹诅咒：施展后24小时内，受害者的脸和身体都会出现外露的、流动型疮。溃烂的很难看，身上充满了脓包，而且很痒。外貌和结构值减少一半，体质-3。诅咒会在1D 6个月内消失，或者在成功移除诅咒后立即消失。治疗之触和魔法药水或药膏不能治愈疮或缓解疼痛和瘙痒。
- 发热诅咒：一种使人衰弱的诅咒，使受者持续低烧，影响睡眠、饮食、思维和活动。因此，受害者在所有战斗加成上都-1，速度降低25%，技能受到-10%的惩罚(难以集中注意力，容易疲劳)。诅咒会在1D6个月内消失，或者在成功移除诅咒后立即消失。没有其他补救措施可以治愈或减轻症状或惩罚。
- 幸运诅咒：见法师法术
- 次级诅咒：见法师法术
- 或寒冷，引虫，臭气，或腐败，具体见炼金术士章节诅咒：可选。

这些情况均持续1D6个月。
