---
title: "黑暗牧师的能力"
weight: "4"
---
# 黑暗牧师的能力

1.  治愈之触：恢复1D6点生命或结构值。每隔一轮可以施展1次治愈之触，但不能对自己使用。

    售卖治愈之触：邪恶神职人员通常会售卖他们的治愈之触。收费低至每次5-10金，高至每次1D6×100金。然而，每次触摸的平均费用约为50-100黄金。

1. 驱魔：一次成功的驱魔将会使得附身在人、动物、或区域上的实体或恶魔被驱赶/放逐。被驱逐的存在在6个月内无法返回，并且有概率永不返回（86%）。对一片区域（如墓园、坟冢等）进行成功的驱魔将会摧毁其中的活化骷髅、尸体及木乃伊。食尸鬼和僵尸将被放逐10个月，而更强大的超自然生物，如次级魔鬼和恶魔、吸血鬼、鬼魂、怨灵等将被驱逐6个月。

    一次成功的驱魔仪式需要1D6小时来祷告和冥想。具体取决于在此作祟力量的强弱。牧师所属宗教的圣像是必要的，最好带上助手和保镖，因为有可能需要战斗。

    成功率：每级7%。如果盘踞力量是牧师信仰神祇的仆人则+10%。可尝试任意多次。

2. 移除诅咒：这个仪式和驱魔相似，除了这个仪式将移除魔法诅咒。如果成功则所有的魔法效应或神所降下的诅咒将被移除（当然目标仍然还可以被重新诅咒）。不幸的是，牧师可以从人或动物的身上移除诅咒，但他不能移除附着在符文武器、魔法物品或圣地/超自然之地的诅咒。需要花费1D4×10分钟来进行移除诅咒仪式。成功率：每级7%。牧师对于每个人身上的每个诅咒只能尝试移除一次。但牧师可以为任何不同的人施展此能力，当一个牧师失败时，其他牧师可以尝试对此人进行移除诅咒。

3. 复活：这是牧师所有能力中最牛逼的一个，真实的将最近死亡的生命复活。正因为如此牛逼，所以有诸多限制。首先身体必须是完整的；像是手指、脚趾这样的小部分躯体可以丢失，但是在复活后仍然会丢失。尸体需要死亡不超过2-4周（冷藏的尸体可以将限制拓宽到至多6个月）。从死亡时间以后4周之外的每个月都会使成功率-3%。死亡1年的尸体只有5%的几率成功。成功率：此能力5级开始才能施展。5级别时，牧师有10%的成功率晚餐复活，5级后每级+3%。注：每个牧师只能对一个人施展一次复活。若检定失败则意味着角色仍然死亡。

4. 斥退亡灵：这个仪式和驱魔仪式类似，但仅需要2轮就能完成（30s）。仅对活化骷髅和尸体、木乃伊和食尸鬼有效。这个能力使得牧师可以以神之名命令亡灵离开。吸血鬼、鬼魂、怨灵和幽灵可能会暂时被斥退，犹豫一两个近战回合，但不会受到其他影响。恶魔、魔鬼、神灵和大部分超自然生物完全不会受到影响。成功率：1级时20%，额外每级5%。

5. 苦修与献祭：大多数黑暗牧师很少从事禁欲或自我克制，尽管他们祈祷，冥想，偶尔禁食(没有特殊奖励)。他们更有可能在鲜血仪式中牺牲人类和其他智慧生物，以吸取受害者的P.P.E.，或者向他们邪恶的神致敬或致敬。这可以是对单个角色的仪式谋杀，也可以是以神的名义进行的大屠杀

6. 施法：牧师直接从他的神灵和信仰处获得此能力。法术和法术效应与法师的法术魔法相同。区别在于法术是如何获得的，而不是它们如何发挥作用。牧师被他们的神赋予了施法的能力。它不是学来的，也不是练出来的。大多数神职人员对魔法的方法一无所知。牧师的法术是通过念诵他们的神的名字和所需的法术类型来调用的。

    一个牧师从3级开始可以获得法术（祷告、诅咒和其他大部分能力1级就获得）。在3级时，牧师可以从以下法术中选择1个。此后每级，都可以从以下法术选择额外1个。牧师无法通过学习获得额外的法术知识。

   - 剧痛术 Agony

   - 昏迷术 Befuddle

   - 呼唤术 Calling

   - 强迫术 Compulsion

   - 束缚术 Constrain Being

   - 控制/奴役术 Control & Enslave Entity

   - 侦测毒物 Detect Poison

   - 统御术 Domination

   - 逃脱术 Escape

   - 恐惧术 Fear

   - 火焰之触 Fire Touch

   - 愚人金 Fool's Gold

   - 秘法门 Mystic Portal

   - 次级麻痹术 Paralysis: Lesser

   - 疾病术 Sickness

   - 腐败术 Spoil

   - 巧言术 Tongues

   - 或任意1级法术


    永久基础潜能点：6D6+体质+每级2D4。牧师并非魔法之道，因此他的个人潜能点等级是有限的。

    法术强度：起始12；6、12级时+1。

1. 活化&命令亡灵：和法师法术相同，但是有以下不同。成功率：每级9%。持续时间：只要牧师专注于此，不从事其他活动、思想、咒语或祈祷，这种能力就可以保持。潜能点：每次使用此魔法必须消耗10点潜能点。

    此外，黑牧师每级可以活化、命令/控制1D4个尸体，坏人可以尝试控制被其他角色活化的尸体！牧师可以用一个简单的命令，如“退后”、“走开”或“停止”来阻止这些生物，而不需要任何特殊的掷骰或攻击。为了获得完全的指挥权，牧师必须进行一次检定，投1D20，并投出高于操纵者法术强度的结果。例如，如果一个法师的法术强度为12，他可以活化尸体，那么黑牧师就可以通过摇出13或更高的法术强度来篡夺控制权，并通过大喊“听从我的命令！服从我！”接着是命令。这些偷来的活死人将在原咒语的最长持续时间内一直在他的控制之下，并与那些被他自己的魔法复活的人一起服务。

## 恶魔魔宠

在6级时，忠诚服务于其主人的黑牧师会被赐予一个恶魔魔宠（同法师职业）。如果角色并非100%的忠诚，这个礼物将被收回，直到再次证明他的忠诚。

## 牧师，护甲和战斗

与光明牧师相同。

## 神之忠仆

与光明牧师相同。
