---
title: "士兵"
weight: "19"
---
# 士兵

士兵是大型军事力中的职业战士。作为战争的工具(防御或进攻)，他们的大部分技能和训练都是针对武器熟练度，肉搏战，爬墙，围攻坚固的据点，军事进程和作为战斗小队的一部分进行。近战训练专注于对敌人造成快速而精确的致命伤害。攻击会瞄准能产生最大伤害的位置，只为杀死、致残敌人，使士兵可以继续前进对抗下一个敌人——赢得战斗并不需要杀死所有敌人。同样，士兵们也被教导要朝着一个特定的目标而战。这是典型的战略位置/位置逻辑优势或重要性，以及目标和消灭敌人指挥官的机会。俘虏或杀死敌军的首领通常会使部队变得混乱，分裂，失去战斗的意志。

军旅生活可能是限制性的、重复性的和琐碎的。士兵必须对自己的行为负责，服从命令，尊重上级。通常情况下，士兵不能选择或拒绝接受任务或驻扎地点。他也不能选择自己的指挥官或队友。他被告知要做什么、如何做以及去哪里。他必须服从命令、上级命令和军法，否则就会受到惩罚。惩罚可能包括降低军衔和职责、分配到最差（或最危险）的岗位和任务、监禁、处决和/或不光彩的退役。

士兵应毫不犹豫地服从命令，听从指挥。士兵通常由班长或排长直接指挥，班长通常是一名骑士或经验丰富的野战士兵。班长（及其下属）向连长和所有其他上级军官负责。这些部队的最终指挥官和首领是国王、酋长、高级理事会或其他国家元首。在许多情况下，富有的贵族、皇室成员、商人和强大的魔法师也可以组建、供应和指挥小型军队；皇室成员（男爵、公爵等）尤其如此。国王、王国或其他委托组建军队的势力负责训练军队、保持补给和维护。

士兵玩家角色将为特定的国王、王国、国家或组织服务，并宣誓效忠于他们。大多数士兵都是爱国者，忠于国王和国家，乐意为保护祖国和捍卫国王的荣誉而服役。在最好的情况下，士兵效忠的国王或主人是公正和高尚的；是一位关心他的部队和臣民的最高领袖。不幸的是，士兵往往只是一个棋子或炮灰，国王或主人对他们毫无怜悯之心。士兵和战争往往是达到目的的一种手段，无论是炫耀权力、恐吓、维持和平还是征服。因此，国家的统治者将决定其军队和所有士兵的职责和目标。

军队可能是为了保卫王国、其边境、人民、财产、领地/前哨站、王冠和荣誉，也可能是为了侵略，在这种情况下，士兵是征服和扩张军事行动的一部分。部队可能驻扎在本国，也可能被派往远方执行任务。在这两种情况下，军事任务可能包括侦察、渗透和谍报、勘探、调查、通信（信息传递）、寻找和摧毁任务、破坏、保卫战略要地、维持前哨、维持和平、监督奴隶行动、保护补给线等等。

自由度最大、最不拘一格的任务是侦察巡逻、间谍任务（寻找和摧毁、破坏、刺探等）、执法以及在荒野中的边境城镇执勤。偏远地区的哨所往往需要在敌方敌对领土上进行长达数周甚至数月的旅行，因此通信量极少，部队需要自给自足。这些哨所通常比较轻松和随意，因为它们远离高级指挥官、国王、贵族甚至普通平民的窥视。此外，许多哨所被认为是低优先级的，或者处于非常恶劣的环境中，正常的礼节是不被期待或忽视的。

在许多情况下，城镇、前哨或周边地区都处于元帅法之下，因此士兵就是法律。一个强有力的指挥官的指导意味着一支强大、纪律严明、组织有序、行为规范的武装力量，其部队因合作和奉献而享有额外的个人自由。在软弱或腐败的领导下，驻军可能会变得马虎、粗心或腐败，很少努力执行法律或履行职责。还有一些驻军可能成为小霸王，剥削和虐待他们要保护的人。后一种前哨可能认为自己 "凌驾于法律之上"，并可能做出残暴和残忍的行为。偏远地区和敌对战区的前哨往往可以在数月甚至数年内逃脱这种应受谴责的行为。

> GM贴士：非军事玩家角色可以与军队建立联系，并通过雇佣他们作为自由军事侦察兵、雇佣兵、顾问、助手和劳工（包括厨师、修理工、医护人员、翻译等）加入到基于军事的游戏活动中。这些角色将获得少量但合理的报酬，以及食物、水和睡觉的地方。
