---
title: "钯界时间线"
weight: "134"
---
# 钯界时间线

以下按时间顺序列出了人类、精灵和矮人所理解的重大事件和历史时期。

传说中的《崔斯坦编年史》是历史学家的圣经，其中的历史记载可以追溯到混沌时代。然而，其中许多记载都是隐秘的，或被神学和哲学所包裹，还有一些记载中提到的人物、地点和事件则没有其他记录。这也使得《崔斯坦编年史》在解释和历史观上存在冲突。

其他编年史和历史记载，以及数以千计的神话和传说，有助于揭示钯金世界的历史，但大多数学者都认为，可能还有数十个种族、魔法追寻者、文化和王国仍不为人知，很可能永远消失了。

一些最好的历史记载来自精灵-矮人战争时期，但即使是这些记载也是不完整的，主要集中在精灵和矮人文明上，只是偶尔提到其他文明。

例如，地精族曾是新王国的一个主要强国，人数一度超过 4000 万，但在精灵-矮人战争中几乎全军覆没，几乎没有留下他们文化的证据，他们的历史记录也被全部销毁（这真是个遗憾，如果能看到他们对大战和新王国各种文化的公正看法，一定会很有趣）。

即使是精灵和矮人也几乎没有千年净化Millennium of Purification的记录。此外，历史学家们都知道，整个时代的魔法和历史都被蓄意摧毁了，这是为了将邪恶和危险的魔法方式从地球上清除出去而进行的讨伐的一部分。

这种 "净化 "包括历史记载，以免激发其他人重现历史。变异人宗教裁判所和其他许多大清洗、十字军东征、军事行动以及畸形野蛮人的入侵也导致了历史记录、废墟和整个文明的毁灭。直到大约 4000 年前的西方帝国巅峰时期，才开始有可靠而完整的历史记录，这部分归功于人类精灵盟友的努力和帝国对外的军事扩张。

我们将简要介绍主要时代，然后是时间轴摘要和世界概览。

## 混沌纪元

**最初......最初的几百万年**

这段黑暗和动荡的时期是旧神统治地球的时期。没有人知道混沌时代持续了多久，但很可能有数百万年之久。

魔法能量和地脉动辄比《裂痕®地球》Rifts® Earth强大十倍。

同样，没有人知道旧神从何而来，也没有人知道他们究竟发生了什么。根据《崔斯坦编年史》和其他神话传说，他们被锁在地球的深处，处于无梦的睡眠状态。古代艺术作品将他们描绘成拥有许多触手（有时数百只）和一至一百只眼睛的巨型圆球。

旧神被认为创造了 Palladium 世界，有些人甚至认为他们创造了整个宇宙。

据说旧神还发明了魔法，并创造了精灵、变人、泰坦和龙族。后者不太可能，因为众所周知龙是一个古老的时空旅行者种族，并不是 Palladium 世界的原住民。

历史学家们对换身灵是否属于旧神创造的古老种族，或者他们是否出现在光之纪元存在争议。有相反的著作和神话支持这两种观点。据说由这些怪物创造的许多其他种族（数十个）都在打败旧神并让他们陷入魔法沉睡的大战中丧生。

## 光之纪元

**历史的开端**

在 "千术时代 "和精灵帝国在旧王国（原为新王国）崛起之前，有一段不确定的时期。

大多数学者认为这一时期持续了 3 万至 6 万年，但也可能更长或更短，无人知晓。在这一时期，大多数已知的现代种族都已出现，包括人类、换身灵、哥布林、矮人、侏儒、蚁人、地精、霍布精、虫人、巨魔、牛头人和巨人族，以及少数其他种族。

这一时期的裂缝和地脉活动与《裂痕®地球》Rifts® Earth上的裂缝和地脉活动大体相当，可能要高出 10-50%。

许多不同的种族，尤其是魔法生物和超自然生物，可能是在这一时期通过魔法和维度传送门发现了 Palladium 世界。有些人可能是难民，有些人可能是维度旅行者或流浪者，还有一些人（比如现代的格罗梅克人）可能是维度异常现象的受害者，这些异常现象把他们从其他维度的家园卷到了 Palladium 世界，而他们几乎没有回家的希望。

元素、吸血鬼、恶魔和魔鬼等生物几乎肯定存在于混沌纪元，甚至可能在混沌纪元之前就已经存在。其中一些生物很可能是旧神的爪牙，甚至是旧神的创造物。吸血鬼和其他外星智慧生物拥有相当强大的超自然和魔法力量，却被认为是古老的旧神的微不足道的表亲！很可能是可怕的 "旧神 "的存在使这些弱小的生物受制于 "旧神 "而默默无闻。

## 众神之战

**神话中失落的文明（或人类的兴衰）**

大多数学者和历史学家都认为众神之战纯属神话，这主要是因为《崔斯坦编年史》似乎没有提到它，而且关于它的其他信息也知之甚少。

龙威祭司传授的一些神话讲述了混沌时代之后不久的一段时期，那时殷-斯洛特丛林Yin-Sloth Jungles景色优美，怪物和危险并不猖獗。

这些神话讲述了一个伟大的文明（种族不详），它生长在丛林的中心地带。他们是农民、建筑工人、学者、科学家和医士，对混沌时空、魔法、神灵或战争一无所知。

当其中一座大城受到黑魔王冥丰Styphon the Black和其他邪恶龙神的侵蚀时，他们开始衰落。冥丰把人们变成了两个敌对派系的神的棋子和玩物。

在他的操纵下，神与神之间爆发了一场大战，丛林被毁，曾经崇拜他们的人们被消灭殆尽。

凯姆纳克-米尔Kymnark- myr和他的光神伙伴们为自己造成的破坏感到羞愧，于是施展魔法恢复了丛林。然而，人们已经无能为力。

此外，众神之战期间释放出的腐败和巨大的神秘能量永远地将丛林变成了一片充满各种变异生物和怪物的蛮荒之地。

这场悲剧也孕育了龙威和许多今天众所周知的神灵。有关更详细的历史，请参阅《殷-斯洛特丛林》一书。

虽然大多数历史学家对这一说法嗤之以鼻，但《崔斯坦编年史》中有两行简短的文字可能暗示了这一神话是真实存在的，人类是 "失落文明 "的后裔。"

> 那些在丛林崩塌后被迫与动物为伍的人，将在千魔之时过去之前，永远迷失于野蛮之中。随着精灵和矮人崛起并拥有毁灭性的力量，人类也开始繁荣。
> --《崔斯坦编年史》

龙威祭司认为，众神之战和龙威的诞生约在 8 万至 9 万年前。人类将从西方帝国开始成为一个重要的文明，估计是在七万年前的精灵时代。然而，直到精灵帝国和矮人帝国灭亡以及净化千年之后，人类才成为世界强国。

> 注：众所周知，建立西方帝国的人类来自南方，尽管大多数学者错误地将南风之国或北方丛林海岸作为人类的起源地。

历史学家们不知道，龙威的传说是真的，人类在丛林中繁衍生息，比千魔纪元至少早了 2 万年，比精灵纪元早了 5 万年！

在光之纪元早期的某个时刻，人类迅速崛起，并在曾经美丽宁静的南方丛林中建立了一个宏伟的王国。毫无疑问，如果人类没有受到任何破坏，他们会成为第一个伟大的文明，千年之后，精灵和矮人也会崛起--也许会极大地改变世界历史。

不幸的是，这个和平的国家被卷入了诸神的斗争之中，在经历了仅有精灵与矮人战争可与之媲美的 50 年残酷战争之后，丛林王国和它的人民被消灭了--大多数现代学者坚持认为这纯粹是神话传说。

## 千魔纪元

学者们对这一千年究竟存在于何时感到茫然。

它肯定早于精灵纪元，因为一些古老的精灵文献以传说的形式提到了它。大多数学者认为，它存在于精灵成为世界强权的 2000 到 10 万年前。在这一时期，精灵、泰坦、龙和拉胡人很可能是一股强大的力量，后者遭受的损失使他们的种族永远无法恢复。

根据传说，从光明纪元到千魔法纪元结束，至少有十几个不同的种族和文明兴起和消亡。尽管传说中坚持认为存在着一千种不同的魔法形式，但大多数现代历史学家怀疑当时的魔法形式不超过一百种，而且许多魔法可能是十几种主要神秘艺术的变体。但也有人不这么认为，古代遗迹、武器甚至魔法秘密都表明，当时存在着几十种截然不同的魔法（见《世界边缘之岛》中的几个例子和更多古代历史）。这一时期的地脉活动和能量水平与《裂痕®地球》Rifts® Earth大致相当。

在这一时期之后的某个时期，矮人、哥布林和地精的文明和文化也取得了长足的进步，并开始成为重要的王国和国家，尽管在规模、人口、力量或伟大程度上都无法与精灵和矮人相提并论。与此同时，人类只是好战的野蛮人和游牧部落。

在北方，狼族、科伊尔族和坎科兰族的第一声嚎叫在北方大荒原的冰雪冻原上咆哮。

## 精灵纪元

精灵成为目前被称为旧王国（但最初被称为新王国）地区的主要文明。

精灵时代持续了一万年。前 8000 年主要是进步和胜利。中间的 4000 年被认为是精灵和矮人的黄金时代，在长达 2000 年的精灵-矮人战争中悲惨地结束了。

这一时期的地脉活动和能量水平比《裂痕®地球》Rifts® Earth少 10-20%。

在这一时期大约三千年后，矮人帝国发展到如此规模、力量和伟大，以至于可以与精灵媲美，甚至可能威胁到他们的地位。

同时，人类也开始从野蛮状态中崛起，许多人开始建立定居点和村庄。

在北方，人形犬类形成了战士氏族，血染雪地。食人魔也出现了，但他们表现出了与之前的人类相似的游牧和好战倾向。

在第八个千年的某个时候，精灵和矮人之间的对立发展到了无法忍受的地步，在第九个千年开始的某个时候爆发了战争。

精灵-矮人战争期间造成的生命损失和破坏是传奇性的，许多人说起这场战争时，都把它当作是近代史，而不是 6000 年前的事。

最后，10 亿精灵中估计有 900 万幸存下来，这是自他们与旧神战斗以来最大的灾难。

如今，曾经辉煌一时的新王国被称为旧王国，并被视为怪物的领地而避之唯恐不及。

没有了伟大的矮人帝国、精灵帝国和哥布林帝国的牵制，所谓的怪物种族成群结队地入侵了新王国。

地精、兽人、食人魔、巨魔、鼠人和巨人goblins, orcs , ogres , trolls, ratlings and giants等野蛮种族占领了废墟和部分重建的精灵城市。

主要由兽人组成的游牧部落以及偶尔出现的食人魔和地精部落，在平原和尘土飞扬的荒原上蜂拥而至。

哥布林、地精、偶尔出现的蛙人部落或氏族Kobolds, goblins, the occasional tribe or clan of troglodytes，以及世界上最集中的大妖精hob-goblins（估计有一百万）居住在旧王国山脉的山麓和悬崖上。

据说侏儒、换身灵gnomes , changelings和其他不知名种族的小部落也居住在旧王国的偏远地区。

同样，龙、斯芬克斯、水尼克斯、扎、西凡、拉胡人、巨人dragons, the sphinx, Waternix, Za, Syvan, Rahu Men, giants和其他生物也可以在遮蔽的山脉中找到（其中许多生物将在 1996 年发行的第二版《怪物与动物》中介绍）。

在古老的隧道和地下废墟中，尤其是在西部和南部，越来越频繁地发现来自西方帝国的零星部落和鼠人难民。在尼姆罗德山和尼姆罗山及其周围地区，以及巴尔戈荒原上，发现了最后的巨人部落。

巴尔戈荒原曾是精灵神话帝国的一部分，也是其最伟大的城市所在地。巴勒戈尔黄金城是一个美丽、艺术和学习的地方，它本身几乎就是一个王国。它是八百万精灵的家园，另有五百万精灵、一千万兽人和地精以及五十万人类和其他种族居住在周围不断扩大的社区中。

整个地区(然后是部分地区)被一场神秘的袭击彻底毁灭了，其破坏性比二战期间美国人在地球广岛投下的原子弹要大一千倍。

根据《崔斯坦编年史》：

> 自从古神的屠戮以来，这个世界从未如此颤抖。每一个生灵，每一片草叶，都被火焰和邪恶吞噬。剩下的只有焦土。甚至连死亡的恶臭都被从空气中吸走。而矮人和他们的爪牙们为他们所造就的一切欢欣鼓舞，而精灵们则在哭泣。
> 那一天，帝国的心脏被夺走了，随之而去的是人民的灵魂和良知。混沌将统治，因为每一场暴行都会被另一场暴行所回应。
> 这种疯狂将持续400年，直到精灵和矮人都在他们所播下的疯狂中筋疲力尽、瘫痪为止。

几千年后，这片土地仍然是一片植被稀少的沙漠荒原。这里居住着洛坦人、尼姆罗人、伊安人、日地魔人、地精、兽人lotan, Nimro, Ean droth, Sundevils , goblins , orcs和少数其他生物。

### 净化千年

许多历史学家认为，净化千年应该被视为精灵时代的第11个也是最后一个千年--其他人则认为它是一个全新的时代，精灵时代随着精灵与矮人战争的最后日子而结束。

精灵-矮人战争结束后，两个敌人联手清除了世界上最危险、最令人厌恶的魔法形式，这些魔法曾让他们各自的王国元气大伤。符文魔法和符文武器以及其他十几种早已被人遗忘的魔法是被清除的最显著的魔法之一。

在此期间，人类从野蛮状态中崛起，开始形成自己的文化和新兴王国。据说北方的犬族也是在这一千年中出现的，但在接下来的将近 6000 年中，犬族一直处于野蛮状态（按照人类的标准）。

## 人类纪元

自西方帝国扎根以来，人类纪元已经持续了大约 6000 年。

在最初的 3000 年里，西方帝国曾是人类的 "主宰"，并因发动了令人难以置信的征服军事战役而声名狼藉。随着时间的推移，西方帝国的辉煌岁月已经逝去，他们不得不与提米洛、比赞提姆、洛潘等规模较小但实力强大的王国以及被称为 "东部领地 "的松散的独立王国联盟分享风头。不过，西方帝国可能仍然是已知世界中最富有、最强大的人类王国。

虽然人类在过去的 6000 年中一直是世界的主导力量，但人类文明只是在最近的 300 年中才突然扩展到世界上几乎所有的地方。年长的种族看着人类逐渐成熟，慢慢成为命运和世界的主宰。似乎只有狼人有机会与他们匹敌，前提是他们不会先摧毁对方。

精灵、矮人和侏儒都曾是人类的导师和盟友，帮助他们建立王国并达到新的高度--有人说这是为了忏悔他们的祖先在大战中犯下的罪行。他们的努力赢得了人类永恒的友谊，并在人类中占有一席之地。大多数人类领地都将这三个种族视为平等的种族，许多精灵和矮人都是国家和商业首脑、宗教领袖、顾问、贵族、骑士和最高魔法师。

地脉的活动和能量水平大约比裂痕®地球少 60%，仍然很强大，但不会让人喘不过气来。