---
title: "等级与能力"
weight: "12"
---
# 等级与能力

和其他职业不同，德鲁伊的能力随着经验的提升和自身的成熟有着巨大的提升。德鲁伊等级的增长并不是直接的随着时间增长；毕竟，聪明人做的总比傻子快一点不是吗。随着角色获得等级，他的德鲁伊知识会提升。每级提升后是一场考试来检验德鲁伊是否有资格晋级到下一个等级。这个考试在不同的区域、不同的德鲁伊间均不相同，因此GM可以自由创造。

任何拥有德鲁伊作为角色的玩家都被认为已经向年长的，完满德鲁伊学习多年(只有完满德鲁伊才能接受学徒)。角色从一级知识和能力开始。

## 1级

**密文：欧甘符文**：所有德鲁伊都被教导了名为欧甘符文的字母符文。这种书写语言和传统符文的最大区别就是加入了象征多种自然之力的符号（非魔法）以及额外的破折号和笔画。魔导师也可以阅读此符文但是-20%。德鲁伊基础技能：50%+每级5%。此外，德鲁伊可以阅读传统符文但是-15%。

**罕见地区地理/历史知识**：这是德鲁伊成长或学习其信仰地区的完整历史。这些信息可以追溯到数千年前并且包括了大量的地理相关知识（包括地理的变动山峦的出现、河道的改道等。）此外还有关注于动物和自然的神话传说。基础技能：40%+每级5%。

**圣地知识**：圣地对德鲁伊很重要。有些是显而易见的，众所周知的(比如地球上的巨石阵)，而另一些则是暂时的，隐藏得更好，发现时可能不太明显。一个入门德鲁伊学会识别地点和指向它们的标志。这包括地脉的知识。基础技能：35%+每级5%。

**看见并使用地脉**：德鲁伊可以识别地脉与节点如魔力之地 places of power，在这种地方他可以抽取到额外的潜能点并且法术和力量都会得到提升。地脉在钯界并不如其他世界那般强大，并且对于普通人而言并不可见。仅德鲁伊，魔法之道的学习者和大部分魔法生物可以看见魔法能量的柔波。见魔法章节有更多细节。

**地脉漂浮**：德鲁伊可以将自己放开给地脉能量并且借此行走或在地脉之上浮空而行。最大速度虽然仅仅只有10，但是这很轻松不会导致力竭。最好的是，德鲁伊并不需要花费个人潜能点，而是抽取周围地脉的潜能点。仅能对自身使用无法将之加持给其他人。

**地脉再生（自身）**：当站在地脉或节点上时，德鲁伊可以吸收地脉能量使得自然恢复速度翻倍。为此，角色必须在地脉上休息时专注于恢复。德鲁伊还可以使用地脉或节点来施展瞬间的再生，每24小时仅能施展1次。在10分钟的专注后，将神奇地恢复2D6点生命和2D6点结构；无需花费个人潜能点。地脉将按正常速率再生存储的潜能点。

**德鲁伊的魔法力量和能力**

辨识动物身上的附魔：德鲁伊可以辨识魅惑、奴役、催眠、伤害或变形动物的魔法影响，或使得食物或水污染、有毒的魔法。这个能力包括鉴别疾病魔法、诅咒、妖精食物和妖精魔法的影响、超自然或魔法附体。幻象、变形和灵能力量不被视作附魔。基础技能：35%+每级5%（检查人类时-20%）。

魔法加值：在2、6、10、14级时获得魔法豁免+1；恐怖豁免+4；疾病豁免+2

法术强度（当角色施法时其他角色必须超过的豁免值）：在3、6、9、12、15级时+1，起始12。

永久基础潜能点：1D4×10+体质+每级额外1D6。起始1级。德鲁伊并不认为是魔法之道的学习者，角色可能会发现其潜能点少于其他魔法职业。因此，德鲁伊通常需要进行仪式魔法并使用血祭动物来抽取更多的潜能点。德鲁伊无法从活着的人或动物身上抽取潜能点，但可以从地脉和节点中抽取。

**魔法/法术控制的基础等级**：35%+8级后每级5%。控制检定仅当控制自然之力（火、风暴）等时投骰。一次失败的检定意味着德鲁伊无法控制这个力量、持续时间、方向、或其施放力量的任意某一个方面。魔法的效果必须顺其自然。

**德鲁伊魔法力量**：每当等级提升时，德鲁伊会立刻直到如何施展某些魔法。除非另有说明，这些魔法可以等同于具有相同潜能点费用和法术性能的法师法术。或者这种力量可能是一种独特的东西，伴随有描述。在第一级，角色可以施放日光球globe of daylight 和斥退动物 repel animals 法术。

## 2级

德鲁伊诗律技能：除了他们的历史知识，德鲁伊还以歌曲、押韵和诗歌的形式教授民间传说和智慧。这些是用来教人们关于古老的方式和伟大的民间英雄。这个技能也允许德鲁伊伪装成吟游诗人。这种能力包括能够创作新的诗句和曲调，以及能够演奏至少一种乐器。基础技能：30%+每级5%。

德鲁伊魔法力量：治愈之触（动物）：德鲁伊可以治愈一个动物4D6点生命值和/或结构值（不包括类人生物）。治愈需要手的触摸，一整轮的专注并花费7点个人潜能点或血祭（不来自于地脉）。

额外：chameleon 和 faerie speak

## 3级

哲学和教学成为成为德鲁伊的两个基石。他们通过前三个级别学习，但只有在这个阶段，年轻的德鲁伊才能声称自己真正掌握了主题。它涉及许多德鲁伊仪式和他们的正确使用。在这个阶段，德鲁伊将被允许积极参与德鲁伊仪式。

德鲁伊天文学知识：包括了太阳、月亮、行星和恒星的科学。德鲁伊用肉眼密切观察这些，并非常重视它们的动作。拥有这种技能的角色可以计算出一天中的大致时间，他们的确切位置和方向(特别是通过星星)，以及发现可能是预兆的天文事件，如彗星或日食。天文学是德鲁伊在更高层次上预言未来能力的基础。基础技能：20%+每级5%，并为陆地导航技能提供+5%。

辨识天气技能：通过花费时间研习天空、植物和昆虫的行为，德鲁伊可以预言未来4D6+6小时的天气变化。角色可以识别将要到来的风暴，其可能的严重程度，洪水和雾条件等。他还能够判断风暴或天气状况是魔法还是自然力量的产物(基础技能+
10%)。基础技能：20%+每级5%。

德鲁伊魔法力量：中和毒素 Negate poisons/toxins，治愈之触 healing touch，控制野兽 control the beasts；均和法师法术相同，加上魔宠链接familiar link（和法师法术相同，但德鲁伊仅能拥有1个动物魔宠）。

## 4级

德鲁伊魔法力量：预言（通用）：这个能力可以通过对恒星，天空、植物、荒野动物和昆虫的行为及其他自然征兆的研究看到坏的预兆和对将近的危险、灾难、巫术和超自然邪恶力量的警告。这个阶段的德鲁伊不能对特定的人或特定的事件做出预言，也没有精确的能力。这就是德鲁伊利用哲学和历史技能来“解释”迹象的地方，并将预言模糊地隐藏在谜语和聪明的词语中。他可能会感觉到“邪恶正在启程evil is afoot”，并根据他所知道的信息，推测“一些不自然的东西已经踏上了这条道路”。同样地，“大风吹foul wind blow”意味着某事似乎是错误的或不合适的。他甚至可能知道预兆是针对谁的，比如国王，某个特定的王国，或者某个玩家角色/群体（GM自由裁量)。预言总是关注大局，很少关注一个无关紧要的人或小事件。基础技能：20%+每级5%。一次失败的检定意味着没有印象，好或坏。24小时内可以尝试进行1次预言或者如果真的有什么恐怖或明显的东西在酝酿。

预报天气变化：织法者可以切实预报天气，具体到特定时刻，如“明天早晨将开始下毛毛雨，到午时雨将停止并且太阳将出来。在几小时后，雨会重新下起来直到黄昏。”这一预测的任何变化都将意味着神秘的内部干预。预报对直径100英里(160公里)的飓风是准确的。这个法术可以在10分钟内使用四个元素位置中的任何一个完成。必须在树顶或高山上进行，并且需要牺牲一只鸟。

## 5级

德鲁伊魔法力量：熄灭火焰：德鲁伊可以熄灭每级1英里范围内的火焰。需要德鲁伊完全将自身浸没在水里面，从一个中空的管子中吸进空气，并在水下专注1D4×10分钟。相对较小的火灾，比如一栋房子，需要1到6分钟。

点燃火焰：德鲁伊可以使木头阴燃并爆出火焰。火焰传播的速度完全由施法者控制，可以从每分钟1英寸到每分钟10尺（除非他失去控制，会按恐怖的速度传播，每分钟20尺）。这种魔法也可以用来制造微小的火焰和巨大的烟雾。大火可以在1000英尺(305米)外燃烧。必须在有大火之中进行施法，并且这股大火必须在施法期间内保持燃烧。

沟通：每级1英里。这是一种单向的心灵感应交流，但如果德鲁伊达到7级或更高的话，它可以变成双向的。这个法术相当快，只需要一到两分钟的专注，只要必要可以一直保持，只要德鲁伊不进行移动。必须是在树顶，或在高山上施展。

## 6级

德鲁伊魔法力量：动物变形术 Metamorphosis：Animal。除了潜能点消耗减半，法术持续时间翻倍外同法师法术。

召唤和控制犬类：同法师法术。

净化Purification：同法师法术。

## 7级

德鲁伊魔法力量：凤凰治愈 —— 死而后生。德鲁伊可以进行一个仪式，需要至少献祭一头中大型动物。这个动物施放出的每点潜能点（在死亡时翻倍）可以被转换成1点生命值并通过在死亡/牺牲时刻触摸动物和病人来灌输给受伤或昏迷的人。如果一个人在治愈时处于昏迷状态（生命值小于等于0），角色进行昏迷豁免+30%，如果他突然从昏迷状态苏醒则将获得2D6点生命值。如果生命值高于0，但受伤严重，生命值很低，则从献祭生物释放出的每点潜能点将转换成生命值；不会超过目标的最大生命值。这个魔法也可以用来完全中和毒药，消除发烧，治疗疾病。永久性损伤，如失明、断肢或精神错乱是无法治愈的。

需要半个小时来进行此仪式，并且治愈伤口必须在荒野或森林中进行，治愈疾病、发热和中毒必须在湖，河或小溪的岸边进行。

占卜：德鲁伊可以通过进行血祭小型动物（通常是鸟）拔出它的内脏，观察它们并冥想，来对未来进行占卜、获得对问题的洞悉。这回需要半个小时到一个小时，具体取决于你问题和答案的复杂程度。德鲁伊可以感知到以下的未来：

1. 某个人是否将立刻遭遇危机（立刻：1D4小时内）。

2. 某个人是否有在不久的将来打算进行暴力或邪恶的行径（不久的将来：1D4天）

3. 德鲁伊所关心的人是否有危险(除非那个人是占卜的最初焦点，否则没有具体的身份)，危险是很快(24小时内)还是很遥远(几周或几个月后)。

4. 是否涉及魔法？

5. 是否涉及凡人或超自然力量？

6. 如果不改变这种可能的未来，会有多少悲伤/死亡吗?

每24小时可以进行一次占卜。仅限于在德鲁伊所在的陆地/大陆1000英里(1600公里)范围内可能发生的事件。必须在旷野或森林中进行，祭祀动物的血必须渗入地面。

## 8级

德鲁伊魔法力量：保护附魔 Protection Charm。被附魔的角色必须出席仪式并且获得以下加值：魔法豁免+3，灵能豁免+1，免疫毒药，被附魔者所散发的灵光无法被看到/读到，自动心灵格挡，天然20和重击造成正常伤害（不翻倍）。

这个法术本质上是防御性的，因此它只在角色尝试躲避战斗或防御性战斗时起作用。当角色故意发起攻击或有挑衅行为时加值消失。保护所带来的力量和持续时间取决于魔法仪式的长度和复杂程度。通常，每进行2小时的神秘仪典可提供24小时的保护。每场仪式都可以在自己或别人身上进行。必须在两个多小时的仪式结束时牺牲一个大型动物如牛、牛、鹿、马等，否则没有奖励。整场仪式必须在大火中进行，并且在整个仪式期间必须保持火焰燃烧。助手，朋友或追随者经常给火焰添加燃料，这样德鲁伊就可以专注于仪式。

额外：water to wine 和 witch bottle。

## 9级：德鲁伊大师

随着达到9级，角色已经学习并掌握了所有专业技能并通过了此道上的所有检验，因此获得了德鲁伊大师的头衔。这是德鲁伊生涯最重要最高光的时刻。这并不意味着他们已经学会或掌握了他们在生活中需要知道的一切——德鲁伊们一直在学习和提高他们的技能和智慧，直到他们死去——但是这个角色已经达到了只有少数人能达到的精通程度。这也意味着他们在德鲁伊社群内卓越的社会地位。所有的低级德鲁伊都会将德鲁伊大师视作知识上的老师和建议者，对其表示最大的敬意。作为德鲁伊大师，这个角色可以穿着与众不同的白色德鲁伊长袍作为他的常规服装，可以主持德鲁伊仪式(而不仅仅是参与仪式)，可以参加审判和公开预言。大师也可以选择教一个助手(不超过两个)，尽管大多数德鲁伊会等到他们有更多的经验才这样做。

特定社群或地区每年会在最古老的橡树下举行一场选择**至高德鲁伊 supreme Druid**的仪式。不同的社区进行仪式的地点、日期和节日都不相同，但是举行仪式的消息会随着他们的联络网传播。就像所有的德鲁伊仪式一样，只有德鲁伊和他们的启蒙学徒被允许参加，这个地区至少35%的德鲁伊会出席。至高德鲁伊候选人必须是一位经过测试的德鲁伊大师，有能力书写诗律，用哲学和预言来解释事件，最重要的是他们独道的智慧和同情心。至高德鲁伊由投票选出，在接下来的一年里，他将是信仰的精神领袖。特别明智和受人尊敬的德鲁伊可以连任并任职多年，但很少有人能连续任职超过10年。至高德鲁伊也是唯一能在危急时刻召集全体德鲁伊的德鲁伊。

德鲁伊魔法力量：控制天气 Weather Control。（每天一次）德鲁伊可以通过像是镜子一样的东西来改变现有的天气，如改变风向或召唤风暴。天气改变幅度越小，变化的越快，明媚阳光到倾盆大雨、浓雾弥漫、天降冰雹、狂风大作，都需要超过1个小时（60分钟+1D6×10分钟）。极端毁灭性天气无法召唤（飓风、龙卷风、闪电等）。通常影响直径10英里的区域，如果德鲁伊希望，可以缩小区域范围。天气的持续时间持续到德鲁伊完成仪式后1D4小时。注：倾盆大雨也是很危险的，可能会导致泛洪，尤其是在丘陵地带。必须在高山上、树顶上进行仪式，并且需要牺牲一只大鸟或猛禽。

额外：Spoil,Faerie's dance 和 monster insect。

## 10级+

从10级起，德鲁伊每级可以从1-3级法师法术选择2个。
