---
title: "会员服务"
weight: "60"
---
# 会员服务

魔法公会通常为会员提供以下服务：

1. 为在该地区生活和/或工作的会员提供总部和/或驻地。这些特权通常是为精英公会成员保留的，可能包括创始成员。这样的角色可能在公会拥有私人住所(魔法保护)，可以使用所有公会设施，并且受到高度尊重(或畏惧)。这样的宿舍将是一个或两个私人房间。大多数都很宽敞，看起来像一个书房，有书架、书、壁炉、桌子和椅子、桌子、扶手椅、沙发和个人物品;其中一些包括一间毗邻的卧室。

2. 一个聚会的地方，在这里魔法实践者可以与其他人讨论重要的事情，或只是闲聊。非会员只能待在限定区域，如大厅、普通会议区和指定会议室(非会员可能会被收取每人每小时1D4金币的费用)。一般来说，整个楼层都有几个专门用于这种私人会议的房间，此外还有一个候诊室和一个大而舒适的休息室或书房，用于公开会议和一般性讨论。一些大型公会有几层楼，有大小房间专门用于会议和学习。

3. 为公会成员提供便宜的食宿。通常是一个小而简单的房间，有床、桌子、椅子和灯笼，每周仅需10金币。这些设施通常是为居住在其他社区或遥远王国的公会成员保留的，或者是那些旅行回来的人，或者是那些拥有私人住宅但偶尔

    喜欢在公会房子里过夜的人。非会员很少被允许在这些受保护的地方过夜，非公会但具有统治地位的人例外。富有或强大的公会可能会使用几座建筑来实现这一目的，有些建筑非常大，被认为是魔法学院，为学生/学徒、佣人和员工提供食宿(实际上是免费的)。

4. 允许进入公会图书馆。图书馆不包含法术书，也不包含法阵和符号的图表，而是包含魔法哲学，传闻，历史，宗教，科学，生物学，生理学，草药学，怪物，动物，特里斯廷编年史等书籍，以及其他有关地区和著名城市，王国，统治者，神，超自然的生物，魔法生物，其他种族和他们的历史，鲜为人知的宗教组织和邪教，其他魔法组织，公会本身，神话，传说，个人历史/冒险，一些地图，贸易路线和其他参考书。除了私人藏书和一些皇家(私人)图书馆，魔法公会的图书馆可能是这片土地上最广泛的图书馆之一。仅仅使用图书馆就足以让你值得加入公会。

    公会成员只允许再图书馆内使用和阅读书籍。如果没有书面允许，不得将书籍带出图书馆。会员可以日夜免费进入图书馆，扔可向图书基金进行捐款以表感谢。

    非会员不允许参观公会图书馆（只有某些秘密渠道才能进入），但可能允许检查和阅读公会成员从图书馆带到其中一个私人房间的特定书籍，卷轴或文件。在这种情况下，一个或多个公会成员(法师)或忠诚的仆人(战士或学徒)会和角色呆在一起，不让书离开他们的视线。私人房间通常由魔法保护，如圣所、法阵或结界。注意:公会图书馆将是公会中最神圣和受保护的区域之一，由魔法和非魔法手段保护，包括结界，法阵，庇护魔法和强大的守护者。甚至许多书都有保护结界或魔法符号，以防止被盗。

5. 卷轴库，售卖物品。通常较低级别的东西只有高级别和值得信任的公会成员才能接触。通常有两名特定的成员负责保存库存和处理销售。信誉良好的会员的费用通常比本书中价格低20%。这些物品也可以提供给来访的魔法实践者，价格比本书中价格高10-20%，但都保证是真实可用的。可用性将有所不同;有时可供选择的东西很少，有时可供选择的东西很多(GM要明智地处理这个问题)。法术卷轴的等级通常是3-6级。

6. 药水与魔法物品库：这个魔法仓库包含魔法药水，符咒，粉末，烟雾，常见材料，以及偶尔会有武器和其他魔法物品。道具的可用性变化很大，通常是来自

    成员的捐赠(或支付/交易)，所以它们往往是价值较低但更常见的道具。否则，与上面的第5条相同。

7. 本地区其他公会、炼金术士商店和特殊联络人的位置，通常只提供给有着良好地位的成员。

8. 建议和信息：很多公会成员很高心为其他成员提供建议和消息。然而，特殊的服务仍然需要一些付出。

9. 教授魔法法术和销售卷轴、卷轴转换服务、魔药和所有其他魔法物品收取标准费用。公会将为整个区域建立一个标准收费等级，通常禁止(和阻止)非公会成员在他们的社区出售或经营。这将为社区中的所有魔法零售商建立一个一致的市场价值，通常是周围的社区，甚至是在公会影响范围之外运作的旅行炼金术士。

10. 公会设施的一般访问权限:作为通用规则，公会拥有的任何东西通常都可供其成员使用。唯一的例外是为公会精英统治或管理机构保留的私人住所和区域。

11. 其他公会成员或公会委员会可以代表会员就公会和民事法律、法规、惯例、行为、声誉和就业等问题进行调解和发言。

> 警告：公会被结界、法阵和其他类型的魔法所保护，也居住着魔法实践者，他们将保护自己和他们的机构。图书馆是最受保护的地区之一。从它那里偷东西，或者试图偷东西，都是自找麻烦，和死亡调情。
