---
title: "背景：僧侣"
weight: "6"
---
# 背景：僧侣

僧侣是神职人员中的一员，他们追求的宗教和哲学与牧师不同。僧侣从事祈祷、冥想和善行，但不做弥撒、主持宗教仪式、施法、唤起奇迹，也不履行牧师的许多其他职责和服务。僧侣可以为仪式做准备并参与仪式，但不能主持仪式。僧侣可以作证或提出支持或反对某项法律或被告的论据，但不能对其进行审判。同样，僧侣很少向教会或国家首脑提出建议，很少担任领导职务，一般被视为教会中卑微或较低级的成员。

僧侣可以说是劳动人民的神职人员，他的职责是教会、牧师、神和人民的总助手。大多数僧侣总是服从于任何三级以上的牧师。这就是标准，除非僧侣还年轻，还没有认识到自己的位置（谦卑的教训很快就会到来），或者他不顾年龄和经验，固执地厚颜无耻（在这种情况下，认识他的人会尽量容忍他的傲慢），或者僧侣认为如果不大声疾呼或表明立场，就会发生重大的不公正事件，即使这意味着他可能会受到责罚和/或惩罚。所有厚颜无耻或蔑视教会的行为都会受到教会领袖的惩罚。这种惩罚通常是公开责罚和分配苦役、最不受欢迎的工作或艰巨的任务，通常是在偏远或危险的地区。在某些情况下，僧侣实际上是被驱逐的，他被派去执行一项不可能完成的任务，或被无限期地派往遥远的地方。有时，僧侣会因为自己没有犯下的错误而受到不公正的指控和/或严厉的惩罚，或者对当地政治感到厌倦，就会成为一个无赖，在这片土地上游荡，试图以自己的方式尽其所能地为他的神和人民服务。

僧侣的人生哲学使他们敏锐地意识到人的长处和弱点。他的职责是培养一个人的优点和善良，帮助他克服弱点和卑劣或残忍的欲望。僧侣的部分训练是首先学会了解自己，学会控制自己的情绪--尽量不在言行上做出愤怒的反应，并试着理解对方的立场。这使大多数僧侣变得相当有哲理、机敏、友好、善解人意和富有同情心。在学会理解和控制自己的内心魔鬼（尽最大努力）之后，他们就会被派往世界上帮助他人做到这一点。僧侣是谦逊自卑的神职人员，他们很少与富人或贵族交往，而是生活和工作在普通人、穷人和受压迫者中间--因为僧侣们相信，这些人才是最需要他们的人。这也意味着僧侣很少利用贵族、财富或政治。

作为人民的仆人，僧侣经常能看到穷人遭受的不公正待遇，尤其是暴君国王、毫无同情心的贵族、冷酷无情的雇主和残忍的任务负责人。这种独特的世界观导致僧侣和牧师在教会内部不时发生争执，并经常与国王、贵族、富商和民政当局发生冲突。

僧侣经常独自、结伴或与冒险家一起在这片土地上游荡，帮助他人，并从事一些学术和慈善活动。这些独行侠会经常帮助村民，在大人照料庄稼时照看和逗弄孩子，向一家之主提供建议，可能会代表村民或农民与地主谈判（请求改善工作条件和食物等），帮助准备节日庆典，为病人看病，修补篱笆，照料牲畜，收割庄稼，协助各种体力劳动，以及报告新闻和八卦，讨论哲学，讲述关于勇气、智慧和神灵的故事。同样，他们也会陪伴、保护和帮助旅行者。

武僧会毫不犹豫地对抗、驱赶和打击恶魔、怪物、巫师、强盗和恶人，以保护无辜的人（他们不在乎财产，甚至是教会财产；人是第一位的）。这通常会让武僧与其他战士和冒险家为伍，与暴政、奴役和邪恶作斗争。在战争时期，整支武僧大军可能会聚集在一起，共同保卫寺庙、村庄、地区或王国不受敌对派系、肆虐的怪物或外来入侵者的侵犯。攻击寺院纯属愚蠢之举，因为众所周知，这些战士使用简单的木杖或致命的长矛（武僧的传统武器）就能轻松解除武装并击败经验丰富的骑士。

一个典型的寺院有2d4个武术大师（1d4+8级；全部都是寺院的首领），4d6个历练僧人（1d4+4级），6d6个年轻僧人（1d4+1级），1d4\*10个新僧人（都是1级），以及1d6\*10个学徒（甚至都没有1级——他们还有1d6年的训练和实习期要走）。大型寺院可能会有3倍于此的数量，而一个特别小的寺院可能仅有一半。

修道院通常位于世界的偏远地区，大约有 100 座，分布在整个帕勒德大陆。最古老和最大的寺院位于旧王国、提米罗王国，其次是西部帝国。较新的中小型修道院分布在东部领地南部和洛潘。只有一座位于皮岛和巴勒戈尔荒原（据说是传说中拉乌门人最后的堡垒之一），还有一些小型修道院位于北部大荒原、比赞提姆和南风之地。在阴疮丛林、诅咒之地、独眼巨人之岛、Y-oda、Zy 和弗洛恩里群岛，目前还没有发现任何这种生物。
