---
title: "职业：武僧"
weight: "8"
---
# 职业：武僧

## 阵营

任意，但通常来说有25%守序，25%正直，15%混乱，15%异序，以及20%其他。

## 属性需求

无。敏捷11+，体质11+。高力量、意志和魅力很有用，但并非必须条件。

## 种族

通常没有；大多数僧会接受任何“善魂”。因为这个原因，有些寺庙和龙、例如Rahu-Maen之类的巨人以及其他非人类种族同行。

## 职业技能

- 语言：母语 98%，额外两个自选（+20%）

- 识字：一个自选（+15%）

- 基础数学（+20%）

- 攀爬（+10%）

- 学识：恶魔与怪物（+15%）

- 学识：宗教（+20%）

- 陆地导航（+15%）

- 自选乐器（+20%）

- 游泳（+10%）

- 荒野求生（+15%）

- 武器熟练：棍棒

- 武器熟练：矛

- 近身战斗：仅武术（不允许替换）！


## 职业相关技能

总共选择6个其他技能。在4、8、12级时再选择2个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

- 交流：任意（+5%）

- 生活：任意（+15%）

- 间谍：任意

- 马术：无。行走四方或者乘坐马车。

- 医学：任意（+5%）

- 军事：无

- 身体：任意，除了杂技和摔跤

- 游荡者：任意

- 科学：任意

- 学者/技术：任意（+10%）

- 武器熟练：仅箭术、钝器、叉状武器、盾牌和投射武器（外加上述的职业武器）

- 荒野：任意


## 兴趣技能

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在2、5、7、10、13级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

## 起始装备

一套旅行衣物，一件有兜帽的旅行长袍（通常灰色或棕色），一件庆典长袍，靴子，皮带，睡袋，背包，一个中型到大型的钱包/挎包，四个小袋子，一个水袋，一个或两个武僧的神祇或万神殿的徽章，一个木十字架，六个木钉，一个小木槌，30英尺(9米)的绳子，1D6小瓶圣水，小镜子，一个火绒盒，以及2D4周的口粮。

## 护甲

起始拥有软皮甲（AR10;结构20）,穿在长袍下面。

## 武器

武僧严格限制在棍棒staves、矛、叉、钝器和弓箭内。起始拥有一把坚固短棍 staff 或矛，一把匕首dagger或短柄小斧（主要用于日常使用而非战斗）和一把自选武器。所有武器的基础结构值为优良品质good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。

## 金钱

起始拥有110金。额外的资金将来自于提供服务和/或获得战利品的费用。那些住在寺院里的人的基本需求都得到了照顾，社区里的每个人都在努力维持这个地方。角色的创始修道院通常会提供他们所有的基本需求:衣服，食物和工作人员。

云游僧侣总是可以在任何崇拜相同神灵的寺院找到住所，食物，饮用水，新长袍或凉鞋，和基本的设施(井，洗浴区，洗衣服的地方，睡觉的地方，图书馆，等等)。甚至一些相互竞争的寺院也会为同修提供基本的便利。同样，农民和村民通常也会给予僧侣类似的款待。在所有情况下，这种款待的报酬都是小额捐款或一般的帮助，比如打扫卫生、堆放箱子、照料花园等。

如果僧侣为个人或社区做了一些特殊的服务，特别是保护他们免受危险，他通常会得到一小笔钱(偶尔会有一大笔钱，但大多数社区都很穷)和免费的食宿。

有些僧侣生活奢侈，嗜酒嗜书，但大多数修道士都过着安静、谦虚的生活，把大部分收入捐给不那么幸运的人(40-50%)和其他同修(25%)。
