---
title: "元素使的力量"
weight: "71"
---
# 元素使的力量

1. **选择一种元素之力**：元素使认可、尊敬所有这四种元素之力，但是元素使只会选择一到两种特定元素之力深入。一旦选择无法更改，这将成为角色的生命印记life sign和力量之源。元素使可以崇拜和/或尊敬其他力量、神灵、宗教和规则，但是但大多数人往往无忧无虑，独立自主。

2. **魔法和施法：**元素使可以直接从他的元素领主/之力处引导魔法力量和法术，这种方法类似于牧师从他对其神灵的超然信仰获取他的力量。元素使所选生命印记代表的元素生物给予了他和元素生物交流和施放元素魔法的能力。元素使施放法术并非来自学习，而是由元素尊主给予。通过简单颂祷元素真言elemental power word即可。此外，元素使魔法的运作和法师相同。每个法术将消耗一定量潜能点，如果能力临时被耗尽则无法再施放法术。

3. **初级法术知识和学习新法术：**一个元素使在选择元素之力前没有任何力量，而一旦选择了就无法改变。气、土、火、水。一旦角色和一种元素之力绑定，他从1级起，每级可以选择3个新法术。

    也可以选择两种元素之力，但是需要角色智力12+，意志14+。选择两种元素生命印记的优势在于角色法术的选择范围更广。角色可以从共存的两种元素魔法中各选择1个法术。劣势也就在于，其每级只能选择两个法术，并且必须分开选择不同的元素法术。

    > 注：元素使了解四元素对应的真言：Cherubot-kyn (气), Ariel-Rapere-kyn(地), Seraph-mytyn (火), Tharsis-mycn (水), and yin(连接词，类似于“和”);此外还有四元素的神秘符号，元素之力的六种石符stone symbols。

4. **选择并获得法术**：在1级时，拥有1种生命印记的元素使可以从其元素尊主提供的法术中选择3个1级法术。每当元素使晋级时，他就可以选择3个新的法术。可选法术等级取决于元素使的等级。元素使无法选择高于他当前等级的法术。例如：一个2级元素使可以选择1-2级的法术。在任何情况下，元素使都不能学习元素尊主提供范围以外的法术。元素使不懂法术魔法或任何其他魔法，因为他们的力量是由超自然力量赋予他们的，而不是学习得来的。

5. **潜能点：**单元素之力追随者获得2D4×10+20+体质+每级2D6点潜能点。

    双元素之力追随者获得2D4×10+40+体质+每级2D6点潜能点。

    和大多数魔法实践者不同，元素使无法从其他活物中汲取潜能点，但可以从和其生命印记、地脉、节点和魔法储池（如特定魔符）相关的元素生命处汲取潜能点。

6. **魔法加值**：恐怖豁免+2（对抗元素生物+6），魔法豁免+1，附体豁免+1，3、6、10、14级时法术强度+1。

7. **元素交流**：所有元素用一种奇怪的语言进行交流，这种语言结合了心灵感应和口语。所有的元素使都可以并理解这么语言（92%），但在其他人眼里这种语言是无法理解的。元素没有书写语言。

8. **感知元素**：元素使可以和真元素之力协调，因此他们可以自动感知到120尺范围内的元素生物。基础技能：25%+每级5%。如果元素之力似乎在起作用，元素使可以有意识地尝试感知元素生物，并享受+20%的感官加成和双倍的感知范围(240英尺/73.2米)。

    此外，一个元素使可以直观地识别/感知其他元素使，并立即知道他或她与哪个元素之力结盟;但不会感知到经验等级、阵营等。元素使也有75%的几率可以看到隐形的元素，尽管它的本质是不可见的，包括气元素air elementals、光之灵 spirits of Light和恶魔精尼 demonic jinn。有关元素的详细描述，请参阅元素生物部分。

9. **感知自然生命印记**：一个水元素使可以感知并定位100英里内的水体、河流、湖泊等：62%+每级2%。他们还可以准确计算空气中的水分含量，预测雨、雾、雪等的可能性，以及风暴何时来袭(准确在6D6分钟内)。当它们穿过一片水域时，它们可以感知最浅、最深和/或最安全的路径，还可以通过喝一小口来判断水是否被污染。30%+每级5%。

   - 地元素使可以辨识几乎所有的自然矿产：62%+每级2%。还可以感知40尺内大地的震颤，包括地震、爆炸、沉重的装备等。更重要的是，他们能感知到大地上的危险，比如松散的岩石、流沙、泥浆、泥石流，甚至陷阱：32%+每级4%。在地下，地元素使可以敏锐的感知到方向：80%+每级2%。

   - 气元素使可以通过观察天空来判断风向和准确地感知时间;62%+每级4%。他们还能感知雨、雪、冰雹、闪电和风暴、地磁线风暴和其他大气扰动的到来，30%
   +每级5%。它们还可以感知空气中的杂质(来自火、污染、气体等的烟尘和灰烬)，并知道污染物是否有害。30%+每级5%。

   - 火元素使可以感知40尺内小型火源（篝火）的大致方向和距离，100尺内森林火灾规模的火源。62%+每级2%。火元素使可以准确地感知空气和地表温度以及空气温度的变化。这种能力可以扩展到触摸烧焦的建筑物或篝火的烧焦残留物，并告诉最近它是活跃的/热的(准确在6D6分钟内)。这种热敏触觉还可以准确测量一个人的体温，判断他是否发烧。成功率是30%+每级5%。

10. **特殊能力**：
    - 水：角色天生游泳熟练度为65%，在选择游泳技能后额外获得+20%的加值。他可以屏息5分钟。

    - 地：角色天生综合药学熟练度50%，辨识植物和水果熟练度65%。如果选择对应技能额外获得+12%加值。

    - 气：角色天生星相学熟练度65%，如果选择对应技能额外获得+20%。他可以屏息10分钟。

    - 火：角色会辐射出一股保护灵光使其自身、衣物和护甲将免疫普通火焰（不造成伤害），魔法火焰伤害减半。

11. **兄弟姐妹——与元素之力的礼节**：除非必要、被挑衅、被先攻击否则元素不会去伤害他们的小兄弟（元素使）。这是因为元素使被形而上的与元素生物绑定在一起。即便元素被命令/强迫杀死一个元素使，它也会首先警告元素使它的任务，道歉，并声明它理解元素使可能会被迫反击。在这些手续之后，元素会毫不犹豫地进攻。

    如果元素使遭遇了一个正在守护某个通道、物品的元素生物，而元素使必须穿过/获得，元素会警告元素使，如果他坚持这么做的话，那他不得不杀死他，在这之后如果元素使仍然要做，那元素会毫不犹豫地杀死他。类似的，如果一堆冒险者在战斗中和一个元素纠缠起来，他会杀死团队中元素使以外的所有人。只有当元素使和元素对峙起来时，元素才会反击，但还是会提前询问“你为什么反对我，小弟弟?”一个合适的回答应该是“因为我必须Because I must”或者“因为我必须通过”等等。

    元素不理解友谊的概念，所以如果一个元素使说他保护一个群体是因为他们是朋友，元素不会理解并置若罔闻。元素会接受像是“我必须。”，如果小弟弟“必须”，他就必须，就像一个元素做它必须做的事一样。然而，元素使可以停止战斗，讨论情况，找出是谁给元素布置了任务，并杀死那个人，这通常(但并不总是)可以使元素从其承诺中解脱出来。或者元素可能会告诉元素使不同的入口或获得道具的方式，而无需直接对抗(如果它知道这些事情)。

12. **召唤元素**：一个元素使只能召唤他所选生命印记类别的元素。这意味着火元素使仅能召唤火元素和会做出回应的次级元素。当元素使达到9+级时，他有正常成功率一半的成功率召唤高级元素greater elemental。

    每天仅能进行一次召唤（24小时）。因为它非常耗费精力和体力。元素的符号将作为聚集的焦点。需要将元素的符号木炭或泥土/灰尘写在地板上，需要两个小时的专注和吟唱，只有元素使可以用这种方式召唤元素。成功率：每级5%，地脉+10%，节点+20%。

    一旦被召唤，元素使可以请求元素在战斗或任何活动中帮助他，时间不限。元素通常只会服从元素使，并且会毫无疑问地服从任何命令，包括战斗到死。这样的命令应该尽可能简单明了，因为元素是异域生物，是不了解人类和动物的生活、它们的弱点、语言或法律的。

    尽管没有正式的时间限制，但元素通常想要在1-2天后回到自己的世界。只有召唤它的元素使可以释放它，使其回到原本的维度。随着每一天的过去，元素将变得越来越坚持要求被释放。这将以每周累计12%的速度转变为愤怒和敌意。元素和元素使之间通常的礼仪在被奴役时就消失了，百分比表明了它的敌意程度和杀死术士的可能性(每过一周投一次)。如果投出的数值低于敌意百分比，元素就会愤怒地攻击并杀死术士。然而，它会首先警告元素使，如果他不释放它，它会杀死他，“现在!”元素从来不虚张声势，所以元素使会意识到他正在风口浪尖。

    > 注1：只有蠢货中的蠢货元素使才会故意让被召唤的元素兄弟死亡。即便是最次级的元素像是虚灵phantom，只要还有救就不应该让其死掉。保护它的最好方法就是将元素从召唤的束缚中释放出来。随着一句“我释放你”，元素将立刻消失，在维度上传送回它的家园，因为只有元素使和他的意志才能将它束缚在这个存在界域。

    > 注2：元素使也可以通过元素魔法从某个元素智能处召唤minorelementals和精华碎片 fragmentedessences。这些次级元素的力量甚至不如一个次级元素 less elemental，但可以以同样的方式被释放。

13. **元素使武器**：元素使没有使用武器的限制。然而，大多数只有简单的战斗训练。部分喜欢木头或金属制成的武器，部分偏爱投射武器。

14. **颜色和衣着**：所有元素使的服饰和衣物的颜色都和其元素生命印记相关。

    - 气：白或亮色。

    - 地：棕、黑、灰或绿色。

    - 火：红、橙、金或黄色。

    - 水：任意灰度的蓝色。

    - 棕色在元素之力中是代表世界的颜色，任何元素使都可以使用这个颜色。

元素使的传统服装是一件带帽长袍，颜色是他选择的元素;任何护甲都穿在长袍下面。珠宝也将直接对应他们的元素生命印记。气是钻石或蓝宝石;地是玛瑙;火是红宝石或黄玉;水是翡翠或珍珠。
