---
title: "3.2 疯狂表"
weight: "11"
---
# 3.2 疯狂表

## 随机疯狂表

- **01-10 重生：** 阵营反转；善良变成邪恶，邪恶变成善良，自利变成正直或有原则。
- **11-20 神经症：** 投对应表。
- **21-25 强制性说谎：** 不停的说谎、说谣言，即便你是善良阵营。
- **26-30 偷窃癖：** 强制性偷窃，即便是善良阵营。
- **31-40 痴狂症：** 投对应表。
- **41-50 恐惧症：** 投对应表。
- **51-60 精神病：** 投对应表。
- **61-70 动物恐惧症：** 见神经症表。
- **71-75 离群索居：** 喜欢独处。安静而不引人注目。
- **76-80 疑病症：** 这个角色不断地关心疾病、疾病和中毒。极大的夸大最轻微的不适和疾病并且一直坚信他得了什么病。他可能会避开生病的人，即使是普通的感冒，他可能会把自己的病归咎于别人(昨天某某朝我的方向咳嗽了)，他可能会对每一种你能想到的疾病都有六种“庸医”的治疗方法;大多数都很难吃，或者很可笑，而且都不起作用!

- **81-90 情感障碍：** 投对应表。

- **91-00 神经症：** 投对应表。

## 情感障碍表

- **01-19 恐惧**巨大的噪音，会蜷缩成一团、浑身流汗。
- **20-35 厌恶**任何粘稠的东西，会尽可能地远离以避免触摸。
- **36-54 变得洁癖**，必须打扫干净他刚看到几分钟的地方。
- **55-75 被暴力行为激怒**，以至于自己也变得暴力：72%陷入狂暴开始攻击施暴者- 而不管不顾。加值：命中+1，伤害+2
- **76-86 厌恶音乐和音乐家：** 会尝试摧毁或停止任何难听噪音的来源。
- **87-93 虐待狂**;从施加或观察痛苦中获得快乐
- **94-00 畏惧说话**;不能说有意义的句子(必须使用手语或书面交流);理解长句子有困难。

## 神经症表

神经症是多种影响思维或情感而没有明显官能性原因的疾病，包括抑郁、恐惧、强迫、焦虑、歇斯底里和其他异常行为模式。

- **01-10 畏惧动物：** 和普通的恐惧症不同，这类角色受到极大的创伤(可能是被家里的宠物咬了)，以至于他会避开所有的动物，会推开最可爱的宠物，即使是像老鼠这样的小动物，他也会逃跑，当他被它们逼得走投无路时，他会杀死它们。昆虫、鱼类、海洋生物和类人生物(即狼人、鼠人、狼人等)不包括在这种非理性的恐惧中。
- **11-20 畏惧黑暗：** 大部分时间被锁在壁橱里，使得该角色在被迫呆在黑暗逼仄的环境下时会变成一具口齿不清的僵尸（仅有1次近战攻击/动作，没有战斗加值，无法使用技能，速度减半）。在2D4近战轮后会崩溃(失去意识)，直到离开黑暗或灯被点亮，在此之前都会保持此状态。晚上难以入睡。
- **21-30 真话难言：** 情不自禁的说谎，即便是善良阵营的角色。大多数谎言是无害的，但是会让人很恼怒，并且使该角色和其同伴陷入麻烦。
- **31-40 个人洁癖：** 情不自禁的想要清理。事实上，角色，在他“认为”自己是干净的之前，这个角色会连续洗手和洗脸2D4次，而且只要有可能，他就会洗衣服，经常洗澡。他讨厌肮脏或和一些会让他肮脏的东西打交道并且会尝试去避免发生这些事（只要有可能，他就会换上干净的衣服，并为自己的脏而道歉）。
- **41-50 夺躯怪形：** 对所有外星人，变种人，其他种族，或来自其他世界的生物，以及非人类/不寻常外表的生物，急性焦虑和偏执。“他们要抓你!”他们可能是任何人!!甚至……你!?!”这个角色很紧张，有点神经质，对所有与他不同种族或不是人类的生物都持怀疑态度(即使他自己不是人类——在这种情况下，他一般只信任人类，但不信任其他人。甚至他自己种族的成员也被怀疑)。
- **51-60 恐高症：** 古柏叔叔常常把这个人物吊在一英尺外的窗户上。现在这个角色有恐高症，当他爬到第二层时，他被吓呆了;只要看不见自己的站的有多高就好。
- **61-70 跟踪怪人：** 强迫性认为自己被什么东西跟踪了。角色会频繁地停下来去观察自己是否被跟踪。这包括了检查身后，查看周围，不停地四处瞥视，检查门是否锁上(每扇门检查6次)，以及类似的强迫、偏执行为。注意，这个角色并不是妄想症，他认为人们会对他不利(这个角色可能有很多值得信赖的朋友)，只是他有一种持续的感觉或焦虑，他可能会被跟踪或被监视。
- **71-80 畏惧成功：** “妈妈总说我还不够好。”角色总会在最关键的时候阻挠自己。当关键时刻或高压时刻获得以下减值（战斗、伤害、被其他人看着的时候）：所有技能-15%，命中、闪避、格挡、先攻和伤害-3。
- **81-90 心理依赖（幸运固定）：** 在这个魔法与超自然之物共存的时代，角色开始认定自己的“好运”是因为一个特定的物品，像是一种“幸运符”。角色在进入战斗或处理任何困难情况之前触摸，轻拍或亲吻幸运符。如果角色遗失了这个物品，则会获得以下减益直到其找回该物品或者重新找到一个替代品：所有技能-5%，对horror factor豁免-3，先攻-3，所有战斗加值-1。其他巧合的不幸将归因于幸运符的丢失。

  > [!TIP]
  > 注（可选）：如果角色是施法者或灵能者，他可能会认为自己的力量也是来自于“幸运符”或一个普通的物品（锈蚀的老旧匕首、指环、勋章甚至是鹅卵石）给他的力量。没有了这个物品，他也将失去力量、无法施放魔法，或使用灵能，直到其找回该物品或者重新找到一个替代品才能恢复。

- **91-00 神经性失明：** 在压力下（战斗、一次重要的机会、被其他人看着等）将失去视野直到没有压力为止。每次1-89%可能失明。失明时命中、格挡、闪避-9；没有先攻加值，技能减半。

## 精神病表

精神病是任何严重的精神障碍总称，患者产生部分或完全脱离现实的妄想。他们的行为往往是反社会和暴力的。

- **01-15 着迷于死亡及其种种形式：** 角色观察学习了死亡和杀戮的方式，死亡的工具，人类(和非人类)的身体如何对死亡的威胁/恐惧反应做出反应，对痛苦的忍受，生存反应，甚至是死亡，灵魂，死后的生命等哲学概念。注意这会让角色不再畏惧死亡而不会使其病态的沉迷于此，单纯的着迷。其他人可能会觉得他冷酷无情，令人不安。
- **16-20 偏执症：** 普遍怀疑所有人都在针对你，因此不再信任任何人，角色会神神秘秘的，在任何人面前说话都很小心，并且不对外公开。投D100决定是否酒精或药物上瘾：01-30%上瘾，31-00%不。
- **21-30 躁郁症：** 会陷入一种周期性变化，一周重度抑郁（没人爱他，他是个loser，他没什么能力，如果不关心就可能会去死：所有技能-10%，战斗加值减半），接下来的一周，她又狂躁起来（他就是最牛逼的，世界上的一切都好极了！生命诚可贵！所有技能+5%，先攻+2，所有加值如常）。
- **31-40 他们要来了！（偏执性精神分裂）：** 有声音告诉角色几乎所有人、人类和非人类、凡人和众神都厌恶和/畏惧他。因此他认为“他们”要抓住他（折磨、杀死、监禁、伤害、欺骗、让他丢脸）因此，他有严重的睡眠问题，经常紧张不安，对别人多疑，有时甚至是对老朋友。这个角色把自己所有的不幸都归咎于别人，到处都是阴谋。更喜欢独来独往，并且除了最亲密的密友外不信任任何人。投D100决定是否酒精或药物上瘾：01-50%上瘾，51-00%不。
- **41-45 超人综合征：** 角色认为他比其他人更强壮、更快、更聪明、更帅气。他只会钦佩那些拥有无上力量、权力、冷酷无情的强大存在。因此角色会接受愚蠢的挑战，冒危险的风险，经常低估他的对手或失败的可能。如果有什么安慰的话，这个角色通常是开朗、乐于助人和积极的。
- **46-50 神灵综合征：** 他认为自己是个神，他脑袋里的声音也是这么说的。作为一个神，角色认为他是高于法律、裁决和所有生物的理解的。因此他会无视任何地方的法律。这个角色并不需要故意如此，也不是明目张胆或故意违反法律，他只是不考虑他们，当被指控违反法律时，他拒绝承担后果。拥有此精神病的角色中最不令人反感的都是自负、傲慢、专横、居高临下，轻视一切与他们无关的事情(他们是他们的世界的中心)。而最严重的则真的认为自己就是超人的神，并且会根据自身的阵营形式，因此，有些是相当仁慈的“神”，而另一些则是残酷的、复仇的或恶意的。
- **51-60 歇斯底里型好斗：** 角色会对特定事物或情况表现得极其愤怒而暴力。这个触发条件通常是通常是对他的外表、勇气、荣誉和美德的指责和批评的反应，比如被称为懦夫、娘娘腔、懦夫、骗子、丑陋、愚蠢、疯子等。也可能是因为其他人的行为让他会想起角色所经历过的创伤。这可能包括看到虐待或残忍的行为想起儿时被打、看到有威胁的怪物想起被动物攻击。大多数情况下，角色会失去控制，像疯子一样咆哮，推搡，威胁或挑战触发其行为的肇事者。例如一些带有威胁、挑衅性的行为比如推搡、忽视、怪言怪语都会直接点燃这个角色，使其攻击对方。
- **61-70 对于恐惧/恐惧症的歇斯底里型好斗：** 在此类情况下，触发器通常是角色的恐惧目标，除了因为恐惧而哭号外，他疯狂的想要毁掉他所恐惧的东西。这通常是一个切实存在的东西，比如蜘蛛、蛇、或某种怪物。例如一个对蜘蛛有恐惧症的强大骑士看到一只小蜘蛛悬挂在酒吧吧台后面的架子上,他可能会立刻叫出来“老天爷！那是啥！离我远点！”翻过吧台，抽剑砍死蜘蛛。当然，他的行为会引发恐慌或可能造成极端伤害。如果像是恐惧黑暗这样的恐惧症，他会攻击任何想把他拽入黑暗的人，或想拿走他身边光照的人，他会做任何事，任何！
  > [!TIP]
  > 注意，这是一种由恐惧驱动的非理性反应，因此，角色的行为可能没有意义。例如，比如畏惧蜘蛛的骑士可能会在面对一只巨型蜘蛛时狂吼着战吼冲向它，即便完全可以避免这场战斗。类似的，他会毫无理由的攻击一个蜘蛛形的生物，并且没有任何原因的杀死他（他情不自禁）。很明显，这会使得他的追随者陷入困境（以及这就是为什么这种恐惧症不应该包括太常见的智能生物，比如施法者，狼人，兽人，巨龙等）。

- **71-80 盲目型好斗：** 再次投D100
  - **01-94 半功能型：** 当沮丧、愤怒或失望时，有1-72%几率陷入狂暴并且向任何接近的人发起攻击。角色会去推搡、殴打和猛烈攻击(站起来与任何反对他的人战斗)，直到身体被束缚、失去知觉或被杀死!这需要束缚3D4分钟或者在角色恢复镇静前陷入昏迷。
  - **95-00 非功能型：** 杀人狂！最轻微的挑衅都会使你发狂，沮丧、愤怒或失望也是如此。他会对那些激怒或反对他的人进行严重伤害或杀死。角色必须经常被限制(或被杀死)——他一周只有一天神志清醒，并且会在那一天试图说服自己摆脱禁闭(这一天看起来完全正常和理性)。
- **81-85双重人格：** 角色脑海里会有人对他说话，并感受到与他最初阵营相反的强大情感。有时，尤其是在压力的作用下，或是愤怒，或是醉酒，这声音会越来越大，越来越让人信服，以至于角色会做出回应。这回应会和角色原本的个性相反，可能会令人恐惧，就像是一个完全不同的人一样！当他正常时，角色可能会后悔自身的所作所为并且试图做出补偿，但当他完全被另一个人格接管后他就什么做不了了。这意味着如果这个角色是守序或正直的善良角色，他的反面人格就会是邪恶阵营。因此，在战斗白热化的情况下、或者面对压力，第二人格就会使其行为残忍，做出恐吓、折磨、贬低他人、出于愤怒或怨恨而杀死手无寸铁的敌人等行为。
- **86-00 精神病医生：** 角色认为他是一个精神病医生，把普通的怪癖、合理的恐惧和担忧看作是严重的精神病、神经症、恐惧症和强迫症。他们都病了（即使只有他有意识到这一点）！角色会想办法帮助他们，会劝告他们、为他们提供“专业”的服务；往往收取高额费用。他特别迷恋那些他认为极度疯狂的人(他们真的很疯狂)，但他无法控制自己，更不用说其他人了。

## 恐惧症表

这个表格考虑了一些活跃在钯界的独特生物，职业和势力。

- 01-03 鲜血
- 04-06 爬行动物（可限定类型）
- 07-10 妖精
- 11-13 蜘蛛（或GM所选昆虫）
- 14-15 水
- 16-19 死灵/吸血鬼
- 20-22 鬼魂/某种实体
- 23-24 陵寝
- 25-28 封闭围栏
- 29-30 猫
- 31-32 狗
- 33-35 魔法阵（可限定类型）
- 36-38 恶魔（或邪魔，可限定类型）
- 39-42 巫师
- 43-45 食尸鬼和僵尸或死灵术士
- 46-48 换身灵
- 49-51 飞行生物
- 52-55 坟墓
- 56-58 黑暗
- 59-62 蛇和类蛇的生物
- 63-64 开阔空间
- 65-66 法师的法师魔法（或魔导师的结界）
- 67-68 神职人员（可限定类型或教堂）
- 69-70 相反的性别
- 71-73 心灵法师（或其他灵能者）
- 74-75 尸体/骷髅
- 76-77 特定怪物（可限定特定一种）
- 78-80 巨人（可限定特定种族/类别）
- 81-85 巨龙（可限定特定类别）
- 86-90 神灵（可限定特定神或神系）
- 91-93 蠕虫（包括worms of Taut）
- 94-96 蝙蝠或类蝙蝠生物
- 97-98 史莱姆或粘胶怪
- 99-00 异怪

### 关于恐惧症

恐惧症是一种恐怖创伤性经历导致对某种东西非理性的恐慌。恐惧症的对象可以是任何东西，昆虫、蛇、黑暗、高度等等，任何东西都可以成为导致你产生严重精神创伤的原因。虽然特定的恐惧症有科学名称，但简单地识别恐惧的对象要容易得多。

可以通过投掷上表来决定恐惧对象，也可以由GM根据经历来选择。例如如果角色因为在一所闹鬼的房子里的恐怖经历而害上恐惧症，那他可能会恐惧于：空洞的老屋、闹鬼的房子、鬼魂、黑暗、蜘蛛、骷髅等等。gm注：与超自然和魔法的接触通常是可怕的，奇怪的、致命的，但只有最可怕和意想不到的经历才可能产生恐惧症或其他精神错乱。请记住，玩家角色角色将准备好并适应可能使正常人眼花缭乱的景象，魔法，概念和生物。

### 恐惧症发作

当遭遇到他们所恐惧的目标时角色会陷入恐慌。如果这个角色的周围都是朋友，他们可以和他交谈并安抚他的恐惧，这个人可能能够控制自己足够长的时间来安全地避免恐惧（40%）。然而，如果角色孤身一人，已经很紧张，或者感到受到威胁，他或她就会被恐惧所征服。这是恐惧症。

当达到崩溃点后，角色的思维将会自我防卫，陷入以下行为之一：

- 01-25 昏迷2D4分钟
- 26-80 全速逃跑！惊恐万分的角色会对同伴的呼喊、恳求或需要置若罔闻。被吓坏的人只知道他必须逃跑。角色会不停地跑，直到他确定自己已经逃离了他所害怕的对象，或者直到他被制服或被控制。这个人只有在没有其他办法逃跑的情况下才会战斗，直到他能逃跑为止。
- 81-00 因恐慌而瘫痪，角色面对恐惧时只能呜咽、抽泣或尖叫。在身体上，角色会完全僵硬地站着，或者蜷缩在角落里，因为害怕而动弹不得。他不能跑，战斗，使用技能或以任何方式移动(无法攻击)，直到恐惧的对象被移除或摧毁，或者他被拖离它。

## 痴狂表

痴狂要么是对某物强烈的、非理性的爱/欲望，要么是对它强烈的憎恨/厌恶。前者很可能促使执迷者获得他所渴望的对象，而后者则很可能导致执迷者回避或破坏它。GM可以根据具体情况决定哪个是最合适的，或者在下表中滚动一次。一种痴狂可能会驱使一个角色做出难以置信的，甚至是离谱的事情来满足他或她的非理性感觉。

## 痴狂形式

- 01-50 爱/渴望
- 51-00 恨/毁灭

## 随机痴狂表

- **01-05 异性：** 这个角色如果是男人，要么喜欢和女人在一起，要么对她们所说或所做的一切都吹毛求疵，并回避她们。
- **06-12 秘密：** 要么将秘密视作高于一切，要么连保守秘密的想法都厌恶。
- **13-20 准时：** 要么是一个准时狂，要么总是迟到。
- **21-27 财富：** 要么渴望，要么想将所有财富送走。
- **28-35 魔法：** 要么热爱学习并使用魔法/魔法物品，要么憎恨这些东西，拒绝使用魔法，避免和施法者共事，会试图藏匿、摧毁魔法物品和使用这些东西的知识。
- **36-43 特定个体：** 憎恨或爱他。
- **44-50 特定物品或动物：** 想要他们或憎恨他们。
- **51-55 外貌：** 时尚儿、懒汉
- **56-63 危险：** 要么喜欢危险带来的刺激，这通常意味着把谨慎抛到脑后(越致命越好)，要么他厌恶危险，过于谨慎;一个神经质、杞人忧天的人。
- **64-69 食物：** 只贪图最好的食物和饮料(对普通的或朴素的食物不感兴趣;宁愿不吃它)。或者吃任何放在他面前的泔水，越便宜越好。
- **70-75 酒精：** 要么是个严重酗酒者，对最优质的烈酒有着敏锐的味觉；要么是一个狂热的禁酒主义者。
- **76-80 狼人：** 角色要么憎恨他们，想把他们都杀了，或是认为人类和狼人必须学会和平相处/或是更喜欢狼人文化。
- **81-85 赌博：** 要么喜欢赌任何东西，要么是一个坚定的反赌博者，从不赌博并且看不起所有赌博的人。
- **86-90 孤独：** 要么喜欢平静与安宁，如果在独处时不断受到打扰或打扰就会变得生气和沮丧;或者无法忍受哪怕是一小段时间的独处。
- **91-96 打击犯罪：** 如果是善良或无拘阵营，角色喜欢成为影响并痴迷于打击犯罪和邪恶。如果是个混乱或邪恶阵营，则角色喜欢并认为自己是骗子大师或是犯罪首脑并且会尽可能地参与犯罪活动，规避法律。
- **97-00 权力：** 要么渴望权力，想成为众人的领导者，要么不在乎，更喜欢做一个追随者。
