---
title: "3.4 上瘾"
weight: "13"
---
# 3.4 上瘾

## 酒精的效果

酗酒者在25%的时间里处于令人震惊的醉酒状态，尽可能多地喝醉(至少80%的时间)，在危机期间往往会喝得更多。

**醉酒的减益：**

- 先攻-4
- 所有战斗动作/加值-2（命中、格挡等）
- 速度减半
- 所有技能减半

## 酒精戒断和恢复

酗酒可以治愈，但需要寻求帮助和戒酒的意愿、治疗、朋友的支持和绝对戒酒。

以下为酒精戒断的症状和减益（突然戒断）

**第一周：** 所有技能-5%，先攻、命中、格挡和闪避-2，速度-25%。会发抖，头痛，感觉很不舒服，没有安全感。75%几率重新酗酒；这段时间内每天投一次，除非没有酒精可以喝。

**第二周：** 所有技能-2%，先攻-2，命中、格挡和闪避-1，速度-10%。会发抖，仍然摇摇欲坠，缺乏安全感，易怒，渴望酒精。40%几率重新酗酒；这段时间内每天投一次，除非没有酒精可以喝。

**第三到六周：** 先攻-1。仍然颤抖和不安治愈，但感觉更自信和身体健康。15%几率重新酗酒；这段时间内每周投一次，面对极大压力时投一次。

**接下来六个月：** 现在就是一场保持清醒的战斗；15%几率重新酗酒；这段时间内面对极大压力时投一次。

**接下来六个月：** 还是有可能重新酗酒，尤其是当面对极大的压力或抑郁时；这种情况下5%的几率。如果曾经酗酒的人再次喝酒，有1 - 43%的机会再次上瘾。每喝一杯酒的时候投一次。角色可以反复尝试与酗酒作斗争。

## 药物成瘾的效果

药物成瘾的影响和最初的戒断症状通常比其他成瘾更严重。然而，一旦戒掉，这个人比酗酒者更不可能再次成瘾。在钯界，大多数药物都是草药制品（根茎、叶片、蘑菇等）和少数动物制品（毒液，腺体分泌物，血液）各种可卡因类药物、致幻剂、巴比妥酸盐(镇定剂)、安非他明(兴奋剂)和改变情绪的化学物质，以及来自其他世界/维度的药物偶尔也能买到。

这些药物通常只在大城市的毒品窝点、炼金术士商店、草药药店、城镇的贫民区和治疗场所才有。在所有已知的王国中，吸毒只在颓废的古西帝国和一些亚类人部落中流行，比如地精、兽人和食人魔。精灵、矮人、智地精、换身灵和狼人很少使用毒品。

投掷下表以获取药物对角色使用后对性情的随机影响。

- 01-10 脾气暴躁、好斗；先攻+1。
- 11-20 完全被动，有点迷失方向，只想一个人呆着，享受快感。除非直接攻击他否则不会战斗，格挡、闪避-5，没有先攻。
- 21-30 完全偏执。不信任任何人，即便是同伴：先攻+1
- 31-40 迷失方向，难以跟随他人的行动：先攻和命中-2，格挡和闪避-4
- 41-50 幻觉!完全无视现实世界：1-50%几率认不出朋友或敌人，或者攻击朋友或陌生人，认为他是敌人。先攻、命中、格挡、闪避-4
- 51-60 孤僻，安静，疏离。先攻、命中、格挡和闪避-3，所有技能-6%
- 61-70 可靠、自信，但是只是上头了，所有技能-5%，先攻-1
- 71-80 抑郁、悲观：所有技能-8%，先攻-2
- 81-90 亢奋，激动，总是动来动去，心烦意乱：先攻-2，所有技能-2%
- 91-00 在巨大压力或生死搏斗中反复出现幻觉/闪回。失去现实的视野。投掷D100决定后果：1-33%认不出朋友或敌人，随意攻击目标并认为是敌人。34-66%带有一种狂热的嗜血欲望，毫无怜悯并且除非被拘束住，否则只有当杀死敌人后才会停止（真的或想象的），先攻、命中和格挡+1；67-00%角色直到有点不对，他正在经历一种幻觉，因此受到折磨和困惑；先攻、命中、格挡和闪避-2，所有技能-10%。

药物的一些注意：

- 除非魔法作用，否则需要10-20分钟才会生效。
- 效应持续45分钟到2小时
- 在上头后48小时内还残留在身体系统内。
- 成瘾需要持续的服用，每天至少服用两次。

## 药物戒断和恢复

药物成瘾可以治愈，但需要愿意寻求帮助，并慢慢戒掉毒瘾。完全戒断，或去“突然戒除”，是指突然戒掉成瘾药物。

以下为药物戒断的症状和减益（突然戒断）

**第一周：** 所有技能-35%，战斗技能-8，速度减半。会发抖，头痛，感觉很不舒服，没有安全感。75%几率重新成瘾；短时间内每天投一次，除非没有药物可用。

**第二周：** 所有技能-20%，战斗技能-4。仍然感到发烧、发冷、恶心等不适。感到愤怒和压力，脾气极不稳定。50%几率重新成瘾；短时间内每天投一次，除非没有药物可用。

**第三周：** 所有技能-10%，战斗技能-2。感觉虚弱和没有安全感，但感觉好多了。28%几率重新成瘾；短时间内每天投一次，除非没有药物可用。

**第四周：** 彻底戒毒，只剩下心理依赖残留;需要朋友的持续支持(可能是治疗)。14%几率重新成瘾；一周内投一次。

**接下来六个月：** 这是一场持久战；10%几率在极端压力下重新成瘾；每当处于高压状态时投骰。

**接下来六个月：** 即使在极端的压力下，求助于毒品的可能性仍然很小。角色可以反复尝试与成瘾作斗争。
