---
title: "1.4 第四步：选择种族和职业"
weight: "4"
---
# 1.4 第四步：选择种族和职业

建议读者在创建角色之前，略读职业以及不同种族的章节。许多玩家都会在决定玩怎样的角色时遇到选择困境。在设计本规则以及大多数钯界RPG规则时，我都试图让每个角色独特且与众不同，这样每个角色都有独特的风味且扮演起来有趣。（中略）

玩家必须先选择一个种族才能选择职业，有的职业拥有先决条件并不适用于所有种族。本书中所列种族为当前时间线上钯界上的主流种族。玩家可以选择并扮演他们，最主流且处于统治地位的种族是人类human和狼人wolfen；都建立了庞大而王国。然而精灵elf、矮人dwarf、侏儒gnome、换身灵changeling、兽人orc、食人魔orge和其他种族也可供选择。

玩家和GM可以查看怪物与动物二版来获取更多额外的奇异生物，其中提供了大量非人玩家种族，从熊人bearman到鼠人ratling，从斯芬克斯sphinx到水妖waternix。钯界有着悠久而丰富的魔法和怪物的历史。许多生活在5万年前的智能生物和可怕的捕食者仍然在地上行走。此外跨维度传送门和裂隙也会带来其他世界的生物，因此就有了所谓的恶魔、巨龙和精灵等等的麻烦。这些异界访客，有的来掠夺、有的来探索，然后离开，有些是光之勇士，也有些欺骗，征服或摧毁。

补充规则内的非人种族是否可用由GM决定。~~如果GM说不，请不要争论或试图胁迫他改变主意;他一定有他的理由，接受它——有很多伟大的角色可以扮演。~~

为了简单起见，每个玩家选择一个种族和一个职业。每个职业都将讲述英雄的背景、目标、世界观、社会地位、特殊能力、特殊训练、职业技能和额外可选技能。

注：诸如半人半巨魔这样的混血种，是不可能存在的，因为这是两个完全不同的种族。而人类和食人魔则足够相似，足以交配并产生后代。

## 职业需求

职业仅有最低属性需求为限制，此外就是玩家的个人兴趣。一些职业的要求比其他的更高，通常反映了该特定职业的艰苦或智能要求。

## 技能和技能选择

每个职业都会提供三类技能：职业技能、职业相关技能和兴趣技能

**职业技能：**是该职业的专业技能，当选择该职业时所有人都会受到一定的训练。括号内为特殊训练的加值。

**职业相关技能：**是正式培训和知识的“其他”技能领域。通常来说，这些技能也反映了角色的职业和兴趣。因此这类技能并不包含所有的技能类别。许多可用的技能类别都会指出特定的限制（如果有的话）和可能的技能加值（通常与角色的职业有关）。括号内为技能加值。与一个人的职业最相关的技能有最高的加值。

**兴趣技能：**没有受过专业训练的技能。是兴趣、爱好，是个人通过阅读、观察和练习习得的。兴趣技能可从可选技能分类中选择，但不会提供任何技能加值。括弧内的加值仅适用于职业相关技能。因此，所有兴趣技能都会从基础技能等级起始。随着角色经验增加，所有技能都将提升。

## 技能加值

每个技能中都写明了各技能的基础技能等级。职业会提供额外的加值，该加值是一次性的。

~~拥有高智力的角色也会获得一次性的技能加值。~~
角色也可能拥有智商属性加成，这也会作为一次性加成添加到基础技能等级中。

角色经验的提升也会使得角色技能愈发精进。这与其说是一种奖励，不如说是一种对自己能力掌握程度提高的标志。每个技能中都写明了各技能的每级加值。

例如：潜行prowl的基础技能等级：25%+5%每级。这意味着没有其他加值的基础技能熟练度为25%。第二级时+5%，则熟练度为30%。第三级则会增加到35%等等。如果有职业提供了一个10%的加值，那么一级时就有35%的熟练，二级为40%，三级45%。

**最大技能等级：**98%。因为无论一个人多么熟练或聪明，总要留有犯错的余地。

## 兼职

核心书暂不提供兼职的规则，后续的补充书可能会有更改职业的规则，但是一个角色绝不能更改其种族。
