---
title: "治愈系 Healing Psionic Powers"
weight: "123"
---
# 治愈系 Healing Psionic Powers

## 疾病分流 Attack Disease

灵能者可以通过令人虚弱的灵能融合，来减轻疾病的症状。灵能者触摸他的病人，把自己与病人连接起来，并将部分疾病吸入自己的身体（这需要1d4的专注时间）。一旦疾病被吸引到灵能者中，它会将疾病对病人的影响、惩罚和正常持续时间减少一半。同样，通灵者也表现出疾病的症状和惩罚，但严重程度只有正常的一半，他的症状只持续1d4小时这种能力不能对抗魔法疾病和诅咒，以及致命和慢性疾病，如癌症、肺结核、小儿麻痹症、阿尔茨海默病、帕金森病、埃博拉等。

#### 释放范围

触及

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

12

## 生体再生 Bio-Regeneration

从精神层面治愈自身的疾病、中毒或身体损伤的能力、不幸的是，这种能力仅限于治愈自己，不能帮助别人。这个过程需要整整一分钟的专注，这意味着灵能者在此期间不能使用任何其他灵能。生物再生不能恢复失去的肢体，但可以恢复2d6生命值，或者每近战轮恢复3d6结构值。此外，当伤口和擦伤通过生物再生愈合时，不会留下疤痕。该灵能最多每隔一分钟再生一次。

#### 释放范围

自身

#### 持续时间

永久

#### 心能点

6

#### 豁免

无



## 消除疼痛 Deaden Pain 

这种消除疼痛的能力，可以用作暂时消除现有疼痛的止痛药或用作手术的麻醉剂。

#### 释放范围

临近区域；触及或3英尺（9m）内

#### 持续时间

每级1小时。

#### 出神时间

2分钟（8近战轮）

#### 心能点

4



## 侦测灵能 Detect Psionics

这是一种精神探测，可以指示在紧邻区域内灵能能量的存在。探针不能用来精确定位精神能量的确切位置，也不能用来确定能量的水平，只能模糊地感觉到弱、中、强。然而，当侦测指向一个特定的人时，它将表明一个人是否有通灵能力(不能揭示这个人的通灵能力的类型或具体强度）。它还能显示出一个人是否被集体思维阻挡，或者是否被灵能附身。

#### 范围

自身；感应范围为30英尺（9米）每级。

#### 持续时间

每级1分钟

#### 心能点

6

## 驱魔 Exorcism

治疗师可以举行驱魔仪式，使用精神能量将可憎的附身实体、灵魂或邪恶的生物从其凡人寄主身体中驱逐出去。一个完全成功的驱魔会将受害者从控制他的超自然力量中解放出来，并将其送回自己的非尘世世界。部分成功的驱魔会把邪恶的力量赶出被附身的人或动物，但不会将这受诅之物回到自己的维度。因此，它可以试图占有治疗者，也可以逃离到世界各地寻找新的受害者。驱魔只能用于体内有超自然的实体的活人或动物。

投骰以确定在时间段结束时驱魔是否成功。首先，投掷以决定这个生物是否已经从受害者的身体中被驱逐出去了。成功率：28%+7%每级。

其次，投骰以决定其是否被强迫回到自己的维度。成功率：21%+7%每级。失败意味着该生物可以留在我们的次元，但它必须离开该区域，并且至少六个月内不能附身于同一个身体。

> 注：成功祛除一些更强大的超自然生物，例如神明、半神或恶魔领主，成功率只有通常的一半。

在驱魔过程中，附身力量可以使用它所拥有的任何能力，以及身体攻击或其宿主身体的任何特殊精神能力。幸运的是，驱魔仪式削弱了它的力量，其每轮的近战攻击次数减少一半。总是有一个乃至多个助手来帮助防御生物的攻击和行动是明智的。给宿主注射镇定剂会使其无法活动，但不会阻止附身生物使用心灵攻击或其自然力量。太多的助手或旁观者可能是一种负担，因为这种生物可能试图通过占据其中一个而逃跑。只要愿意，驱魔可以在同一个人身上重复尝试。

#### 范围

临近区域；触及或在8英尺（2.4m）内

#### 持续时间

即时，如果成功

#### 出神时间

准备30分钟，与被附身的人或动物在一起6分钟。注：只能对活物进行驱魔

#### 心能点

10

## 治愈之触 Healing Touch

治愈之触是一种非凡的愈合能力，可以立即治愈割伤、烧伤、擦伤和类似的身体伤口。治疗之触可以恢复2D4生命值或2D6结构值。

治疗之触只能对其他生物使用，但不能对灵媒自己使用（参加生体再生）。

#### 施放范围

触及

#### 持续时间

瞬间，有持续效果

#### 出神时间

2分钟（8近战轮）

#### 心能点

6

## 增加治疗 Increased Healing

治疗师能够刺激另一个人的治疗能量，极大地增加一个人的恢复能力。生命值和结构值恢复速度变为正常的两倍。

#### 施放范围

触及或3英尺(0.9米)内。

#### 持续时间

2d4天

#### 出神时间

6小时

#### 心能点

10

## 沉入眠梦Induce Sleep 

这不是一种进攻性的能力，而是为了舒缓、休息，帮助那些生病、疲惫或失眠的人恢复体力。患者会进入正常的、平静的睡眠状态，他或她很容易被唤醒。非自愿对象获得+5加值豁免。此外，此能力不能用于战斗中的对手，也不能用于正在站立中、警觉且活跃的对手。

#### 施放范围

触及或6英尺(1.8米)内。

#### 持续时间

每级1小时（或直至属性）

#### 出神时间

2分钟的预备冥想

#### 心能点

4

#### 豁免

标准；非自愿对象对心灵攻击的豁免+5。

## 生命之息 Lust for Life 

通过按手礼，灵能者可以将对生命的渴望灌输给处于昏迷状态的人。这将使昏迷角色从昏迷骰中恢复时，灵能者每有一级便增加6%的加值。

例如：2级的灵愈师对昏迷的豁免增加12%，第三级增加18%。

此加值从昏迷百分比coma percentile中减去，减少了角色死亡的风险。

#### 施放范围

触及

#### 持续时间

3次投骰vs昏迷恢复

#### 心能点

 15

## 灵能诊断 Psychic Diagnosis

灵愈师能以绝对的明晰，感知到身体的痛苦，体内和体外的伤势以及疾病。这种觉察精细入微，使角色能够提供治疗建议或进行灵能手术。

#### 施放范围

触及或3英尺(0.9米)内。

#### 持续时间

即刻知识

#### 出神时间

2d4近战轮冥想

#### 心能点

 4

#### 豁免

无

## 灵能净化 Psychic Purification

灵愈师可以用他的能力来减缓一个人的新陈代谢，并摧毁体内的成瘾物、毒品、毒药和毒素。药物/杂质的影响在冥想开始时立即停止，并在冥想结束时完全破坏/抵消。在灵能介入之前造成的伤害仍然存在。这种能力对魔法药剂、咒语和妖精食品无效。

#### 施放范围

触及

#### 持续时间

立即

#### 出神时间

6D6分钟冥想。

#### 心能点

8

#### 豁免检定

无

## 灵能手术 Psychic Surgery

灵能手术能用于修复骨折和内伤，移除异物(箭头，子弹等)，或者当角色遭受严重伤害而陷入昏迷(零或更少生命值)时。从昏迷(濒临死亡)中恢复过来相当于在现代医院接受治疗，而如果使用灵能手术，恢复率为1-66%。

请注意，灵能手术绝对不会留下疤痕，且会造成最小的疼痛(如果使用了消除疼痛能力，就不会有疼痛)。不需要任何工具，只需要通灵者的双手。

> 注意：手术前必须进行灵能诊断。

#### 施放范围

触及

#### 持续时间

因伤而异

#### 出神时间

2D6分钟预备冥想，加上手术时间（为传统现代手术时间的一半，患者的恢复时间也减半）

#### 心能点

14

## 抵抗疲劳 Resist Fatigue

一种让心灵凌驾于物质的律能，使角色能够从事体力活动而不会感到疲惫。虽然疲劳暂时被抑制，但灵能者将会感到极度的疲劳，甚至可能在灵能的时限过后崩溃。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

1小时+每级20分钟

#### 出神时间

1D6近战轮预备冥想

#### 心能点

4

## 抑制恐惧 Suppress Fear

这种力量暂时抑制了目标恐惧的化学和心理成分。因此，即使在知性上角色意识到自己处于危险之中或面临着可怕的境地，其也无法感受到这种情感。

这使得角色能够采取完全理性的行动，而不是像那些害怕的人那样做出典型的“或战或逃”反应。当该异能被激活时，即使被魔法诱导，该角色也会自动通过任何抵抗恐怖因素的检定。这种力量可以用在通灵者自己或别人身上。

#### 施放范围

触及自己或他人

#### 持续时间

每级1分钟

#### 心能点

8

#### 豁免检定

无

## 心能转移 Transfer I.S.P. 

灵能者可以把自己的一些心能点传送给另一个灵能者。消耗是4+传输的心能点。

因此，举例来说，将10心能点转移给另一个灵能者，将花费14心能点。思维屏障会阻止这种能量转移。

#### 施放范围

触及

#### 持续时间

即时

#### 心能点

4+传输的心能点

#### 豁免

无

