---
title: "物理系 Physical Psionic Powers"
weight: "124"
---
# 物理系 Physical Psionic Powers

## 改变气场Alter Aura

一种真正独特的力量，许多灵能声称这是不可能或者不存在的。这种力量使灵能者能够操纵他的身体能量，从而改变他的气场。改变的光环会给那些能看到光环的人发送错误的信息。改变包括：

- 一般的经验水平可能看起来比实际水平低得多(等级1或2)或高得多(高2d4)。
- 隐藏超自然力量的存在。
- 隐藏基础潜能点水平(使其看起来低得多)。
- 隐藏魔法的存在。
- 掩饰疲劳、疾病或伤害(看起来新鲜或健康)。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级1小时

#### 心能点

2

#### 豁免检定

无

## 死亡恍惚Death Trance

一种精神凌驾于物质之上的状态，这种状态使新陈代谢减缓到一定程度，从而产生一种停滞状态，犹如死亡。

如无医疗设施，即使是医生也可能相信角色已经死了(1-89%的可能性)。药物、毒素和化学物质的作用减缓，不会造成伤害或影响，但当死亡恍惚停止的瞬间就会完全生效(除非先进行治疗)。

在类似死亡的状态下，灵能师不能被唤醒，也不能对任何类型的刺激做出反应，包括心灵探针psychic probes。这意味着他无法以任何方式攻击或保护自己，直到恍惚状态被打破。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

只要灵能者感觉他有保持假死的必要便会持续，至多4天

#### 心能点

4

## 灵外质 Ectoplasm

这种神秘的能力使灵能者能够从孔窍中挤出一种微光的、蒸汽状的物质。灵外质有两种形态：一种是隐形的蒸汽，另一种是发光的固态。

**蒸汽The Vapor**是一种漂浮的、可感的手指，可以熄灭蜡烛、打开门、打翻或捡起小物体(重量在9盎司/255克以下)、轻拍某人的肩膀、摇动树叶以及敲门。灵外质蒸汽只能被其创造者、能观测不可见之物的灵能者和超自然生物看到(或使用红外光学系统)。灵外质虽然是一种看不见的蒸汽，但它具有物理性质，这意味着它不能穿过墙壁或其他固体障碍物。因此，一个人走进外质流可能会有轻微的触感，就像走进蜘蛛网或擦过棉球一样。通常，一个人会无意中走进并抓住漂浮的质流，在没有意识到的情况下拉动或拉伸它。在这种情况下，灵能者必须操纵被卡住的部分绕过人类障碍物。蒸汽的创造者可以像控制漂浮的触手一样控制蒸汽流的长度。尽管蒸汽不能穿过固体物体，但它可以从钥匙孔、门下的裂缝或窗户周围松动的密封处溜进来——如果微风可以吹过裂缝，那么灵外质也可以。唯一的缺点是角色必须能够看到灵外质来操纵它。

**固态灵外质 The solid state of ectoplasm**可以成为极为震撼的景象，因为它显然是每个人都能看到的。在这种情况下，灵外质可以被塑造成一个额外的肢体，例如手，手与臂，触手，甚至是一只脚。灵外质是一种白色的、微微发光的附属物，连接着灵外质轨迹，一直延伸到它的创造者身上，就像一条生命之线。附属物及其连接线可以悬停、漂浮、悬浮和飞行(速度为18)。固体灵外质肢体具有更大的强度，能够携带、举起或举起高达40磅(18公斤)的物体，但不能像蒸汽那样挤过微小的开口。一个开口的至少要有四分之一的硬币大小，这样才能容纳固体的外质，然后肢体必须变成一个薄薄的触手，并在开口的另一边重新形成。固体灵外质也可以用来创造一张脸，甚至是一个完整的人物，尽管无法塑造出详细的特征。灵外质影响可以解释一些降灵期间出现的「鬼魂」。

灵外质蒸汽和固态都能自动闪避所有针对其任意部分的攻击。这意味着试图入侵灵质流/连接线的中间部分将看到那部分灵外质突然自主转向、循环或弯曲，以躲避攻击。在中段(或其他任何地方)的闪避不被附肢的另一端计算为近战攻击/动作。每近战轮内，附肢除了通常的攻击/动作外，还会得到一次自动闪避。

固态附肢不是一件很好的战斗工具。它限制了玩家每近战轮的行动，并拥有相当于4的最小力量。外击或踢腿仅能造成1点伤害。使用40磅(18公斤)以下、长度小于5英尺(1.5米)的任何类型的手持武器都可以增加附肢的伤害。匕首、短剑、投掷斧头、锤子、棍棒等小型武器都可以使用，但攻击力为-4(现代武器，如手枪或左轮手枪，可以使用，但攻击力为-10)。

> 注意：蒸汽不能使用任何重量超过9盎司的武器，也不能自己造成伤害。

蒸汽和固态灵外质可自动闪避所有攻击，包括多重或同时攻击。
- 闪避+5；适用于蒸汽和固体。
- 抵挡+1；适用于蒸汽和固体。
- 攻击+1；适用于蒸汽和固体。
- 使用武器时，攻击和招架-4。
- 星界 S.D.C. 为 40 加 1 点生命值。适用于蒸汽和固体。如果灵外质被破坏，创造者会受到1点生命和10结构值S.D.C.的物理伤害。
- 蒸汽不会造成物理伤害，但可以触摸、敲击或拾取和携带重量为 9 盎司或以下的物体。
- 固体外质在战斗中或使用武器时会造成 1 点伤害。
- 外质的每次近战攻击或行动（不包括闪避）都算作角色在近战中的一次攻击。一对灵外质将两人的攻击平分成两份。
- 阳光或人造强光（250 瓦）会将射程减半。
- 蒸汽和固体的最大范围是 40 英尺（12.2米），每级加 5 英尺（1.5米）。
- 制造外质蒸汽或固体附肢需要一个完整的近战回合（15秒）。
- 需要半个近战回合（7 秒）才能将外质撤回/返回其创造者体内。

#### 施放范围

40英尺+每级5英尺(12.2 + 1.5米)

#### 持续时间

每级4分钟(16近战轮)

#### 心能点

蒸汽：6；固态：12

## 漂浮 Float

该能力控制体重的分布，并创造一个温和的心灵感应场，使灵能者能毫不费力地浮在水面上或空中（每级1尺高的位置）。在水面上，人物可以漂浮和休息，而不需要施加任何体力。

在空中使用灵能漂浮物可以让角色舒适地坐在或躺(或睡觉)在地面上方，就像在气垫上一样。唯一的缺点是他可能会在强风中被吹走(至少在他取消电力之前)。漂浮术也可以用于减缓下降速度，直到角色在地面上轻轻盘旋。

坠落或泄力时可以使用灵能漂浮，消耗2个近战动作，投掷D20。检定成功即无伤害。检定失败，伤害减半。消耗两次近战动作。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

2小时

#### 心能点

8

## 寒冷免疫 Impervious to Cold

一种心胜于物的律能，使角色可以忍受极端寒冷环境而不会感到难受且没有负面效应。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级20分钟

#### 出神时间

1D4近战轮预备冥想

#### 心能点

2

## 火焰免疫 Impervious to Fire

一种心胜于物的律能，使角色可以忍受高温、火焰、滚水等物质而不会感到疼痛，不会留下伤痕。魔法火焰造成的伤害减半。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级3分钟

#### 出神时间

2D4近战轮预备冥想

#### 心能点

4

## 免疫毒素 Impervious to Poison/Toxin

只要角色知晓自身摄入（吃或喝）及注射进血液内的毒素和毒气的有害性，那么就可以完全中和掉毒素。

如毒素在未被察觉的情形下摄入，那在完全被综合前仍会造成一半的伤害或负面效应。

**额外**：辨识毒药：30%+每级4%，毒药豁免+2

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

2分钟（8轮）

#### 心能点

4

## 抬升 Levitation

抬升是一种念力的表现形式，可以将一个物品（或人）原地抬升并使其停在空中。

不到2磅的小型物品可以轻易抬起。最高抬升距离为：8尺+每级1尺

3-20磅的中型物品则较困难，需要更专注于此。最高抬升距离为：6尺+每级1尺

超过20磅的大型物品，每超10磅则需要额外花费6点心能。最高抬升距离为：4尺+每级1尺。范例：125磅物品需要消耗17心能。


#### 施放范围

至多60尺

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

小型：2
中型：6
大型：每10磅6

#### 豁免检定

无

## 心灵屏障 Mind Block

这个能力能完全关闭或隔绝所有外界的精神/心灵影响。当主动隔绝超自然或灵能力量时，角色无法感知到任何东西，无法使用灵能，也不会被其他人影响。
心灵屏障将阻止心灵感应、移情、催眠暗示、移情转移和诱发噩梦的渗透。这在对抗邪恶的精神力时是宝贵的防护。

所有精神和灵能攻击豁免+1

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级10分钟

#### 心能点

每段持续周期4点

## 夜视 Nightvision

这个灵能可以通过生理控制的形式来调整自身的视觉功能。眼睛变得更易感光，其工作原理与光放大机制相同。眼睛仅能放大现有的光线，例如烛光，星光或月光。必须有一些光源才能看到(在完全黑暗中看不到)。

注：如果突然看到超过1根蜡烛亮度的光线，受此灵能者将目盲3D4轮。夜视灵能也可以用来改变一个人的对偏振光线的视觉，减少眩光，就像一副偏光太阳镜。

#### 施放范围

自身，视力范围600尺

#### 持续时间

每级10分钟

#### 心能点

4

## 抵抗疲劳 Resist Fatigue

一种让心灵凌驾于物质的律能，使角色能够从事体力活动而不会感到疲惫。虽然疲劳暂时被抑制，但在时效过后，灵能者将会感到极度的疲劳，甚至可能崩溃。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

1小时+每级20分钟

#### 出神时间

1D6近战轮预备冥想

#### 心能点

4

## 抵抗饥饿 Resist Hunger

一种让心灵凌驾于物质的律能，使角色能够抑制饥饿感，即便没有足够的营养也可以以满效率活动。重点注意，虽然角色不会感到饥饿，但是其身体还是会消耗掉潜在的养分，导致营养不良和饥馑。角色每天失去3磅体重。

注：此灵能可使角色在没有食物的情况下存活60天，只要持续使用抵抗饥饿就可以在此期间保证正常的生理功能。在第61天，角色会陷入昏迷。在这种极端的条件下，60天的禁食同时仍然有体力活动，会导致角色对抗昏迷/死亡的豁免-20%。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

6小时

#### 心能点

2

## 抵抗饥渴 Resist Thirst

此灵能功能上和抵抗饥饿相同，但影响的是水份的摄入。它不能消除脱水造成的长期损害，并可能在20天后导致昏迷。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

6小时

#### 心能点

6

## 自发燃烧 Spontaneous Combustion

此灵能使角色可以操纵可燃物，使其自燃。自发燃烧仅会在一开始产生一小股火苗，而不是产生一股火墙。可燃材料必须当前可燃。此灵能在对易燃材料时效果更好，如纸张、干燥的木头、干燥的叶子、旧的干抹布、热煤、灯油等物品。无法引燃人的头发或衣物。

#### 施放范围

触摸或视线范围内10尺

#### 持续时间

立即

#### 心能点

6

#### 豁免检定

无

## 振奋心力 Summon Inner Strength

此灵能使角色可以利用自身所具有的内在之力来抵御痛苦和疲劳。每当使用此灵能时，获得以下加值：

- 结构值+10

- 对抗毒药或毒素豁免+2

- 对抗死亡豁免+5%

- 临时遗忘力竭，并且角色在振奋心力持续期间可像完全休整后一样正常行动。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级10分钟

#### 心能点

4

## 念力 Telekinesis

念力是直接通过灵能来移动物体的能力。角色可以使物品快速移动、坠落、翻滚、抬升、悬停或使其飞行。

想要使用念力来移动物品，这个物品必须清晰可见，且在灵能者60尺范围内可聚焦的一点。灵能者必须专注于其行为，每个念力动作都视作一次物理攻击次数。角色的总念力攻击次数等同于其每轮物理攻击次数。念力攻击可以包括将物品扔向目标，或者使它在房间里嗡嗡作响，或者像被一只看不见的手控制的棍子一样摆动和击打。可以同一战斗轮用念动抛动数个物品，但不会同时扔出。灵能者同一时间只能专注于一个物品。

**例如**：一个拥有4次近战攻击次数的灵能者可以用念力攻击四次。首先他让一个花瓶飞起来，瞄准敌人的头。其次，他将烛台摔向守卫。随后，他让桌子向上翻转。最后，轰开大门。

如范例相同，我们不止可以让物品飞起来。念力还能用来开门、轻弹开关、按下按钮、扭转把手、打开窗户、使摇椅摇晃等。能做的事情很多。

不到2磅的小型物品可以轻易移动。最高高度或移动距离为：60尺

3-20磅的中型物品则较困难。最高高度或移动距离为：30尺

超过20磅的大型物品，最高高度或移动距离为：15尺（移动20磅物品需要消耗8心能，额外每10磅消耗1心能）

范例：125磅物品需要消耗19心能。

**战斗加值**

- 念力命中+3；使用念力时无法获得身体/技能带来的命中加值。

- 念力格挡+3，通过控制物品来格挡或用纯粹念力来阻挡攻击；视作中型、沉重物品（medium、heavy）消耗：8心能

- 投掷物品伤害：

    小型：6盎司-1磅 ：1D4
    
    小型：1.1磅-2磅 ：1D6
    
    中型：3磅-4磅   ：2D4
    
    中型：5磅-10磅  ：3D4
    
    中型：10磅-24磅 ：3D6
    
    大型：24磅-40磅 ：4D6
    
    每额外20磅+1D6

注：念力并非力场，因此只能用来格挡拳打、脚踢、棍棒、刀剑，但无法阻挡投射物、箭矢、气体、投索等。因此，如果念力格挡检定失败，则意味着灵能者没能格挡，被敌人命中。

#### 施放范围

至多60尺

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

小型：3

中型：8

大型（20磅+）：8+每超10磅1点

## 念力击 Telekinetic Punch

此灵能允许角色用念力释放强大的力量，就像是一次拳击或踢击一样。念力拳将造成4D6+力量加值的伤害，念力踢将造成5D6+力量加值的伤害。无论是否命中都将消耗心能点，正常进行命中检定。此能力通常结合正常的拳脚攻击使用，因此敌人格挡或闪避此攻击。每当使用此能力时，灵能者必须进行一次豁免并投出14+，否则他将因肌肉拉伤或关节脱臼而受到1D6伤害

#### 施放范围

触摸或每级1尺

#### 持续时间

立即

#### 心能点

6

#### 豁免检定

无

## 念能飞跃 Telekinetic Leap

念力增强角色的跳跃能力。

跳高时每级将其额外推高3尺。

跳远时每级将其额外推远5尺。

此能力可以结合跳跃飞踢 leap kick（伤害6D6+6+力量加值），但角色会因为难以泄力而受到2D6点伤害

在一次跳跃飞踢后可以进行运动/体操检定或泄力检定来尝试成功落地。

#### 施放范围

自身（跳跃范围每级增加3-5尺）

#### 持续时间

1攻击次数（跳）

#### 心能点

8

#### 豁免检定

无

## 传送物品 Teleport Object

这是一种使物理物质消失并在不同位置重新出现的能力。这种心灵传送受到灵能者等级的限制。灵能者可以传送1磅物质，每级50尺的距离。这是单向传送;一旦被送走，灵能者就不能再叫回来了。知道将物品传送到何处是很有用的。

- 将物品传送到自身衣物的任意位置（口袋，钱包，麻袋，背包，鞍袋）自动成功

- 将物品传送到别人的口袋里，清晰的视线范围内角色有80%的成功率。如果在拥挤的人群中，有-20%的惩罚，检定失败意味着它可能被传送到任何人的口袋里!

- 将物品传送到灵能者可以清晰看到的开放区域（并非箱子、口袋内），如另一张桌子上面、房间角落等，88%成功率。

- 将物品传送到熟悉的地方，88%成功率。

- 将物品传送到不熟悉的地方（只去过几次，没太注意的地方），60%成功率。

- 将物品传送到完全不知道的地方（室外、旁边房间），45%成功率。

检定失败意味着完全不知道将物品传送到哪了，可能在传送范围内任意位置。

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

立即

#### 心能点

10

#### 豁免检定

无
