---
title: "感应系 Sensitive Psionic Powers"
weight: "125"
---
# 感应系 Sensitive Psionic Powers

## 星界投影 Astral Projection

通过高度冥想（4D4分钟的准备），灵能者可以释放其思维，将本我游离在肉身之外。灵能者的本我是一种星体，星体表现为其物理肉身形象的一种发白而透明如鬼魂般的影像。在肉身和星体之间连有一条银色脐带。
如果银带被切断，那角色的肉身就会因身体与灵魂的分离而陷入类似死亡的状态。在失去银色脐带的情况下，星体只有30%的几率能够定位肉身（投掷3次取最好的两次）。

当星体离开时肉身将进入一种类似昏迷的状态。在此状态下，肉身完全无行为能力。无法走动、移动或思想。此外，星体形态拥有和物质界完全相同的每轮攻击次数、加值、近战攻击、技能、知识和灵能。

此状态下有三重危害：

- 如果肉身被杀，那星体将永久迷失并最终死去、在6小时内逐渐消散。

- 如果星体在星界迷失或被捕获，肉身将逐渐腐坏并死亡。（注：物质界中的一分钟是星界中的一整天甚至一整周）

- 星体在面对灵能攻击或鬼魂、实体及星界生物的攻击时是脆弱的。（见《夜魇世界书一：幽影之间》了解更多有关星界 Astral Plane 和梦流 Dreamstream 信息）

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

8

## Clairvoyance



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Commune with Animals



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Commune with Spirit



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Dispel Spirits



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Empathy



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Meditation



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Block



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Object Read (Psychometry)



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Presence Sense



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## See Aura



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## See The Invisible



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Dimensional Anomaly



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Evil



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Magic



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sixth Sense



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Speed Reading



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Telepathy



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Total Recall



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点


