---
title: "保护法阵"
weight: "110"
---
# 保护法阵

## 基本保护

所有保护法阵都能阻止某种东西或某种力量进入保护法阵，并为保护法阵内的人物提供恐怖豁免和来自保护法阵外的魔法和幻术攻击的抵抗加成，从而防止保护法阵内的人受到伤害。

法阵所保护的生物会受到魔法的阻挡，除非成功投出豁免检定（16或更高），否则无法进入魔法阵。

不过，它们可以从法阵外的一定距离用射程武器进行攻击：弓箭、投掷的长矛、石块等。法阵内的人必须设法抵挡和躲避这些攻击。敌人也可以使用魔法或幻术从法阵外的远处进行攻击。法阵内的每个人都会获得巨大的加成来抵御此类攻击。

> 注：每个保护法阵通常都针对特定的种族、怪物、力量或阵营。其他法阵无法阻挡的角色和力量可以毫无困难地进入法阵。

## 进阶法阵保护

被关在法阵外的生物也可以尝试对抗法阵魔法，此时需要进行豁免检定（基本豁免值为 16，有时更高；请参阅下一节）。

成功对抗法阵魔法的生物可以暂时进入魔法阵的保护范围。然而，由于法阵的目的是保护人们免受该生物的伤害，因此该生物在踏入法阵的那一刻就会受到魔法的轰击。

受到的伤害和惩罚都是自动的；入侵者不会再获得一次豁免检定。

速度、所有近战攻击、战斗加成和技能效果减半！

入侵者可能拥有的任何魔法、幻术和生物再生能力在法阵内都将失效！

此外，入侵者每个近战回合内都会受到4D6的伤害（从结构值（S.D.C.）开始）。

这还不包括法阵内人可能造成的任何伤害！

当攻击者站在魔法阵外时，身体向魔法阵内倾斜进行攻击，会产生与上述相同的效果，因为攻击者是将身体的一部分向魔法阵的圆周倾斜。

站在法阵外用武器戳、刺或扫法阵内的人，会对攻击者造成2D6的伤害，并且攻击、招架或闪避都是-2。

在这两种情况下，攻击者都必须成功对抗法阵魔法，否则就无法穿透法阵的保护屏障。

> 注：魔法咒语、否定魔法和驱散魔法屏障不适用于任何类型的魔法阵。

## 对保护法阵的豁免检定

召唤师在七级和十四级时会获得+1的保护法阵强度，因此七级召唤师创建的保护法阵需要17级的豁免检定，而十四级召唤师则需要18级或更高的豁免检定。

发起对抗保护法阵且检定成功的角色可以在1D4近战回合内进入保护法阵（并进行攻击！），然后必须再次掷骰子检定。如果掷骰子检定失败，该生物必须立即离开保护法阵的范围，并且在1D4近战回合内不能再次尝试检定和进入保护法阵！

大多数低等恶魔、魔鬼和动物甚至不会尝试进入法阵，但大多数高等生物会，而且经常成功。

对生物的抵抗范围越单一，保护效果也就越强，所需的豁免检定值就越高。抵抗范围越广，保护效果(豁免检定值)越低。

## 从保护法阵内攻击

召唤师和/或保护法阵内的其他成员可以自由地从保护法阵内向保护法阵外的人使用远程武器、投掷物品或施放魔法或幻术，而不会受到惩罚。

## 时间要求
除非另有说明，否则创建和激活一个保护法阵通常需要 15 到 20 分钟。

## 范围

所有保护法阵只能保护其半径内的人。

大多数低等生物和动物都不会靠近已激活的保护法阵 10 英尺（3 米）以内。

## 持续时间

永久存在，直到被法阵制造者摧毁或解除。

一旦激活，法阵将无限期地发挥作用；法阵的所有组件都会神奇地保持新鲜。

这意味着任何知道如何使用的人都可以进入魔法阵并使用它，除非它被 "封印 "了。

要使用任何一种激活的法阵，使用者必须知道真言，并输入5个P.P.E.点数。这些简单的要求意味着，即使是没有魔法知识的人，只要有正确的真言和5个P.P.E.点数，也可以使用激活的保护法阵。

只要有使用法阵的愿望，就可以集中精神，释放 P.P.E.点数。

## 法阵组件

每项描述都会说明制作法阵必须使用的材料（在许多情况下，任何物质都可以接受）以及其他必要的成分。

绘制法阵所需的金属可以熔化后作为液体使用，也可以磨成粉末/粉尘洒在法阵上，或与粘合剂结合使用（与魔导师相同）。

宝石的质量需要优良good的，但不一定要最大或最好的；质量太差的宝石碎片或宝石是不能接受的。有关确切的法阵设计、所需符号和组件位置，请参阅法阵图。

## 解除法阵

法阵的制作者可以主动解除一个完好无损的法阵，只需消耗制作法阵所需的一半 P.P.E.即可。

移除一个或多个关键部件会有效地解除法阵，但更换部件并投入40 点P.P.E.会使法阵重新启动。

移除组件并清洗或刮掉50%或更多的法阵图案会破坏法阵。

## P.P.E.和保护法阵激活

除非另有说明，否则创建一个保护法阵需要消耗70P.P.E.。

一旦创建，保护法阵将一直处于激活状态，直到被摧毁。任何不受保护法阵本身性质限制的人都可以随时进入保护法阵享受保护，除非保护法阵被 "封印"。"

## 封印法阵

法阵的主人(召唤师)可以将自己的几滴血滴在"X"符号右下角的小圆圈中，以此 "封印 "自己的法阵（见后图）。

封印的法阵可以防止他人进入和使用法阵。只有法阵的制造者和他特别允许进入他的法阵的人可以进入，而无需进行豁免检定。无形魔法屏障会阻止其他人进入。

成功抵抗法阵魔法的人也可以进入封印法阵，但无论召唤师是否在场，都会受到通常的伤害和惩罚。

法阵的制作者可以通过刻上特定人的真名或滴上他们的一滴血，列出可以进入和使用他的法阵的特定人。

或者，法师也可以用魔法符号标明该法阵可被善恶阵营、恶魔、巫师等使用，从而将该法阵的使用范围限制在更广的范围内。无论哪种情况，都必须用法师自己的鲜血封印保护法阵。

保护法阵很少被封印（约 20%）。

## 同时使用多个法阵

是不可能的，除非它们与力量矩阵相连（见力量法阵）。

## 绘制法阵

法阵并不一定要画得完美无缺，但应尽可能对称、结构合理--非常潦草或椭圆形的法阵将无法使用！

同样，法阵中的任何符号、线条和文字都应尽可能画得笔直、清晰和完美，否则法阵将无法使用。

组件也必须放置在适当的位置。这也是制作需要时间的原因之一。