---
title: "5.2 年龄"
weight: "20"
---
# 5.2 年龄

中世纪大部分人也就能活40年！如果你活得更长，你就是一个老人，如果你超过60岁，你就是一个古董了！在现代，预期寿命很高——大约72岁，在未来的几十年里，预期寿命可能会增加到90岁，甚至100岁甚至更久。这反映了我们的技术、科学和医学，以及它如何使我们的生活更轻松、更舒适，从而更长寿。

> [!NOTE]
> 现代运动员可能是我能想到的与幻想中的战士和冒险家最接近的例子。在大多数需要体力的运动中，如足球和拳击，运动员在35岁时就“老”了。大多数人不到40岁就退休了。
>
> 重量级拳击手被认为在27-30岁是他们的绝对巅峰时期，尽管许多人一直打到40岁。乔治·福尔曼在44岁时成为世界重量级冠军，创造了拳击历史。我看了那场比赛，尽管他在最后一回合以击倒对手的方式获胜，但大乔治还是被揍了一顿。
>
> 随着职业运动员年龄的增长，就像我们所有人一样，身体开始变得越来越弱，因为它开始磨损。在体育运动中，就像在战斗中一样，即使反应速度变慢，或者耐力和速度下降，哪怕只是很小的一部分，也可能意味着输赢(或生与死)的区别。衰老的运动员/战士变得更容易受伤，恢复/愈合更慢，疲劳更快，并且发现越来越难以“跟上”年轻的竞争对手。如果一个人的对手更年轻、更强壮，这一点尤其正确。
>
> 让我们考虑一下伤病:运动员或战士可能会遭受韧带撕裂、肌肉拉伤、骨折、膝盖骨折、脊椎受损、头骨骨折、脑震荡、其他头部受伤等等。在我们的现代世界中，这些伤害通常是可以修复的(在幻想场景中，可以神奇地治愈)，但即使如此，严重的伤害也会让运动员或战士暂时远离冲突，或者如果他们继续比赛/战斗，就会导致更严重的伤害。
>
> 此外，受伤的创伤可能会在身体和精神上产生持久的副作用。随着年龄的增长，受伤和繁重劳动给身体带来的持续压力会让人付出代价，即使这意味着只会放慢一点速度。
>
> 欠发达的文明也被疾病蹂躏，这是生命如此短暂的另一个原因。一场典型的瘟疫会杀死一个地区40-80%的人口，并可能席卷整个大陆。几个世纪以来，结核病和脊髓灰质炎夺去了数百万人的生命，直到20世纪才得到控制/治愈(并继续困扰着许多第三世界国家)。几年之内，成千上万的印加人死于西班牙侵略者带来的疾病。
>
> 在19世纪60年代的美国内战期间，成千上万被枪击、刺刀和刀剑伤害的士兵死于失血和感染，而不是直接死于伤口。同样，由于外科医生缺乏知识、药物和技术来挽救他们，许多人不得不截肢，许多人因此而死亡。


在《Palladium Fantasy RPG》的背景下，当涉及到老年和受伤时，我们将忽略现实并扩展可能性领域。毕竟，每条规则都有例外，我们假设我们的英雄就是这样的例外——他们比一般的战士高出一个档次，甚至是一个量子飞跃。

因此，衰老对身体和精神的影响并不适用于大多数玩家角色。

首先，大多数角色通常都很年轻，健康，处于生命的黄金时期。在他们达到考虑年龄变化的年龄之前，这将是几十年(和几年的比赛时间)，所以这是一个没有意义的问题。对于年龄的考虑和修改更适用于非玩家角色(npc)。

例如:在没有任何修改的情况下，一个82岁，第10级的人类巫师将和一个20或30岁的人一样敏捷，强壮和强大，拥有多达70点的生命值，一堆S.D.C.和杰出的属性。不可能!

对年龄的考虑(以及随之而来的对身体和精神的损耗)适用于所有种族。

当然，一个400岁的小精灵远没有变得虚弱甚至衰老(他相当于一个40岁的人类)，但一个700岁以上的小精灵正在变老(大致相当于一个70岁的人类)，并且可能比400岁的小精灵或40岁的人类更虚弱，身体能力也更弱。与此同时，一只70岁的狼是彻头彻尾的古老。

那么问题就来了，随着时间的流逝和年龄的增长，我们该如何修改角色的属性?

## 衰老的调整

以下应该是所有种族基于年龄比例的一个很好的经验法则。所有的统计数据都是以人的标准给出的。

**智力：** 60岁以上每5年有几率失去1点智力（对精灵来说是600岁以上每50年），此概率为1-50%。每5年投一次骰。这一惩罚反映了由于年老和多年冒险而造成的创伤、压力、疾病和/或脑损伤可能导致精神退化。注：一个角色可以在一个极端的年龄保持敏锐和能力。智商不能降到3以下。

**意志：** 60岁以上每5年有1-50%几率失去1点智力。每5年投一次骰。

**魅力：** 无影响。

肉体属性的衰减远超于精神属性。

**力量：** 50岁（精灵500岁）以上每5年（精灵每50年）失去1点力量。直到力量减为其原总值的一半。

**敏捷：** 50岁（精灵500岁）以上每5年（精灵每50年）失去2点敏捷。直到敏捷减为其原总值的一半。需要强大，敏捷和灵巧的技能，如撬锁，潜行，杂耍juggling，杂技acrobatics等，在50岁以后每5年减少-5%。武器熟练加值在60岁时减半，在80岁时再次减半（精灵的600和800）。

在60岁时（精灵600），一个人能抬举和携带的物品总重减少1D6×10%。

徒手攻击数量在50、70、90和120岁时减少1次。

**体质：** 50岁（精灵500岁）时失去1点体质，并且以后每5年（精灵每50年）失去1点体质。直到体质减为其原总值的一半。

60岁以上每5年结构值减少20%（不会降为0），生命值减少5%（不会降为20及以下）。

衰老也会失去耐力：在50、70、90和100岁时力竭速度加快20%。

**外貌：** 50岁（精灵500岁）以上每5年（精灵每50年）失去1点外貌。直到外貌减为其原总值的一半。

**速度：** 也许最戏剧性的变化是角色的速度。在40、50、60、70、80、90、100和120时减少10%（向上取整）。
