---
title: "职业：典范骑士"
weight: "38"
---
# 职业：典范骑士

## 阵营

典范骑士可以是任意阵营的。然而，大多数典范骑士是守序、正直或异序（虽然是邪恶阵营，但依然有荣誉守则）。这些角色经常依照骑士信条生活，但即便善良阵营的典范骑士也可能自以为是、傲慢或是势利且居高临下。仅仅因为角色是善良阵营的，并不代表他或她没有性格弱点或特征。魔邪、罪恶和混乱的典范骑士相对来说不常见，但他们确实存在。这些两面三刀又残忍无情的战士对生命漠不关心，无视骑士信条，会参与到欺骗、背叛、复仇、折磨以及谋杀等等行为中。他们有时会被认为是反典范骑士；就算是异序的典范骑士也会以鄙夷和厌恶的态度对待这些恶徒。

## 属性需求

智力10，力量12，敏捷12，体质10

（译者注：这里没有种族。按照背景来说，典范骑士应该能接受各种种族。）

## 职业技能

- 舞蹈（+10%）

- 文章学（+20%）

- 骑术：典范骑士

- 陆地导航（10%）

- 母语 98%，额外两个自选（+15%）

- 识字：一个自选（通常是家乡语言或者精灵语；+20%）

- 基础数学（+15%）

- 武器熟练：长枪

- 武器熟练：盾牌

- 三项自选武器熟练

- 近身战斗：武术/典范骑士

- 近身战斗：武术可以被无消耗地替换为近身战斗：刺杀（如果为邪恶阵营）


## 职业相关技能

在1级时从交流技能中选择2项，然后再选择5项技能。在3、6、9、12级时再选择1项额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

- 交流：任意（+10%）

- 生活：无

- 间谍：任意（+5%）

- 马术：仅异种（+5%）

- 医学：仅急救

- 军事：任意（+10%）

- 身体：任意，除了杂技

- 游荡者：（任意，但仅限邪恶阵营）

- 科学：仅数学（+10%）

- 学者/技术：任意（+10%）

- 武器熟练：任意

- 荒野：仅荒野求生和追踪/诱捕动物


## 兴趣技能

1级时从可选分类中选择4项兴趣技能，在5、10、15级时额外选择2项。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

## 起始装备

两套衣服、一件斗篷、靴子、一副手套、腰带、铺盖、背包、两个大麻袋、两个小麻袋、一个水袋和一个火绒盒。再加上一匹优秀（excellent）品质的骑乘马，可能是被典范骑士抚养长大的，有30+2D6结构值。还有6D6点生命值，奔跑速度33，价值1D4x1000金币！

## 护甲

链甲（AR14，结构值44）或鳞甲（AR15，结构值75）；玩家自选

## 武器

起始有一个小盾牌、一把匕首、一支长矛、一把自选剑和两种自选的额外武器；都是基本结构值、质量良好（good）的武器。上述任何一种武器都可以是特殊品质的（智地精或矮人），具有+1的命中和招架奖励或+3的伤害奖励。魔法武器和额外物品必须在之后获得。

## 金钱

角色起始拥有100金币，因为他/她的大部分钱都花在了马、盔甲和装备上。额外的钱将来自报酬、津贴、服务的回礼和战利品。

此外，典范骑士和骑士一样，在家乡（不是世界各地）有家庭和其他资产。如果角色回到自己的祖国，他可以找到1d4个不同的家庭成员，他们可以给他提供一个休息、恢复和无限期生活的好地方(他们可能希望得到一些服务或帮助，以换取延长逗留时间)。在他逗留期间，角色将得到衣食无忧，他的基本需求将得到满足。家人也可以为角色提供一套新的衣服，镶钉皮甲，一把剑和4D6\*10的金币。一位典范骑士不会滥用这种欢迎（GM不应该让角色在每次需要救济时都回家）。
