---
title: "6.1 角色扮演"
weight: "23"
---
# 6.1 角色扮演

## 角色扮演

我经常将角色扮演比作带有规则和骰子的即兴戏剧，因为不存在带有完全相同角色或故事的固定剧本。
你和每一个玩家都通过你的虚构角色的描绘和行动来帮助建立一个英雄主义和冒险的史诗故事。
即使你使用已出版的冒险故事的大纲也是如此。
我见过20个团队在玩同样的基本冒险游戏，但由于角色、玩家、团队互动、玩家反应和Game Master的不同，每个团队都有所不同(有时甚至是截然不同)。这就是角色扮演的魅力所在。
就像雪花一样，每个游戏环节都是相似的，但没有两个是完全相同的。
这也是角色扮演成为一种个人体验的原因。

GM实际上是戏剧导演和编剧。
他帮助玩家创造和想象他们的角色，并给予他们一些动力。
他还建立了基本的背景，对手和情节元素，并帮助玩家保持“角色”。故事通过人物的行动发展和具体化。正是角色的自发行动、反应和互动为情节注入了活力，并将其带到GM可能做梦都想不到的地方。

GM是最难对付的玩家，因为这个可怜的傻瓜必须对规则有很好的理解，是一个相当好的故事讲述者，在规范游戏、执行规则和与玩家打交道方面既友好又坚定和公平。这可能是一个要求很高的职位，特别是对于一个新的GM。

角色扮演游戏确实不同于其他游戏。
与卡牌游戏和桌面游戏不同，角色扮演游戏构建了一个独特的故事，而你作为玩家，可以使用你的角色来塑造这个故事并为其做出贡献。
你的角色可能是一个男孩或女孩，他从燃烧的建筑物中救出了一个孩子，却被害怕他的村民攻击和赶走，因为他或她是魔法的实践者或“怪物”种族的成员(狼人，换生灵，食人魔等)。
你的虚构角色可能是揭露(并阻止)威胁国家甚至世界的阴险邪恶的人。
或者你可能会故意向世界释放一股邪恶的力量并必须消除你造成的伤害。
无论你是英雄还是山羊，聪明的还是傻瓜，你都是一个持续而激动人心的故事的关键元素。

当你完成一个游戏回合时，你会坐下来回忆它，就好像你刚刚读了一系列令人兴奋的漫画书、小说或看了一部很棒的电影。
但最棒的是，你，通过你的角色，是行动的一部分，直接为英雄故事做出了贡献。如果你不在那里，你的虚构人物没有做过这样或那样的事，故事的发展可能会非常不同。
角色扮演的神奇之处在于故事叙述和玩家之间的真实互动。

此外，与传统的桌游和卡牌游戏不同，玩家之间的竞争很少或根本没有。
选手们并不打算在某种比赛中打败对方。
游戏中没有赢家或输家。
取而代之的是，玩家们一起工作，用他们的角色和狡猾打败恶棍，挫败危险，保护无辜，互相帮助，或者获得财富，荣誉或权力。

在大多数情况下，角色将作为一个团队工作。
事实上，如果他们不这样做，他们更有可能被他们必须面对的许多对手打败和/或杀死!
如果他们的英雄拯救了一天，玩家“团队”就赢了——在某些情况下，胜利将是勉强通过他们的牙齿，或者重新组合再试一次。
虽然可能有许多个人目标和次要情节，但游戏的最终目标是让角色取得胜利!
胜利可能是纯粹的生存，自我牺牲，发现，成长，坚持理想，或战胜邪恶的对手，甚至是自己(英雄克服了自己的恐惧，复仇的欲望，或基本的欲望和/或弱点)-所有这些都编织了一个令人难忘的勇气，狡猾和大胆的故事。
英雄冒险的东西，无论是希腊神话的故事，圆桌骑士的故事，超人或星球大战。如果存在有形奖励，那么它将来自于虚构角色的胜利、财富(让角色能够进行修理，购买更好的装备等)、尊重、名声、经验的增长(让角色变得更有能力)以及类似的角色和故事元素。对于现实生活中的玩家来说，奖励是扮演好自己的角色，迎接虚构的挑战，打败坏人，帮助好人或无辜的人，团队友谊，以及令人兴奋的冒险记忆。

团队中的大多数角色不会是自信、温文尔雅、温文尔雅、随时准备行动的真正英雄。
就像在电影、漫画书和其他文学英雄中一样，会有一些笨手笨脚的人、势利的领导者、追随者和许多其他性格的人组成这一群体。
最终赢得胜利的很可能是该集团的总体目标和优势。
有些英雄团队就像一台运转良好的机器，角色甚至可以立即预测到彼此的需求。
其他角色可能有一个动态的领导者，其他角色可能会跟随(如果没有他，这些角色可能会迷失方向)。
还有一些人可能没有一个强有力的领导人，只能通过委员会和普遍共识来工作，或者经常争吵，但在压力下团结起来，或者在纯粹的无政府状态和愚蠢的运气下运作。
小组中的一个角色可能是专横或傲慢的，一个可能是“童子军”，另一个可能是闷闷不乐的孤独者，或者是炫耀者或麻烦制造者。
所有这些都没问题。所有这些都是角色扮演。
无论是有意还是无意，所有这些角色怪癖、元素和互动都是故事的一部分，并创造了彼此之间和GM之间的动态。
即使是最好的英雄团队也可能会有个性冲突。游戏风格和个性可能因角色(玩家和GM)的不同而不同。这是可以预料和欢迎的。没有两组角色或玩家是相同的，这使得每个游戏体验对特定的玩家群体和GM来说都是独一无二的。

## 释放想象力的力量

任何角色扮演游戏的玩家都只受到他们想象力的限制。
特定游戏的规则和文本只用于建立基本的游戏环境、角色、方法、指导方针和建议设置——真正为游戏注入生命的是游戏主管和他/她的玩家。钯书试图提供一个动态的设置，与令人兴奋的想法，强大的人物和冒险的催化剂。

此外，由于所有Palladium的游戏都使用相同的基本规则，因此从Palladium的任何其他游戏(无论是Heroes Unlimited™，Nightbane™，rift®还是许多其他游戏之一)中吸取想法和角色是一件很简单的事情。
这意味着Game Master可以从一款游戏中提取角色、设置和理念，并将其放入另一款游戏中，而无需修改。

《Palladium Fantasy Role-Playing Game》为你的游戏乐趣奠定了基础，你可以从中创造出一些乐趣。
玩家可以紧盯着《Palladium Fantasy Universe》，使用它的英雄、反派和背景，或者他们可以脱离它，创造自己对那个宇宙的看法，或者一些完全不同的东西。
只要付出一点努力、想象力和时间，玩家和游戏大师就可以从任何来源(甚至是竞争对手)创造出适合他们游戏世界的角色!
英雄、反派、魔法、武器、装备、噱头、情节、冒险理念和其他元素都可以在其他角色扮演游戏和增刊、漫画书、小说、电视、电影、卡通、现场戏剧、历史、科学、杂志、报纸文章、与朋友的对话和白日梦中找到。从中汲取灵感，为你的游戏增添色彩和乐趣。
所以释放你的想象力，让它带着你，冒险的新世界。
只要记住，想象和假装很有趣，但不要忽视现实。

《Palladium Fantasy Role-Playing Game》的魔法、力量、武器、怪物、角色和世界都是通过想象、骰子和纸创造出来的。这不是真的。

## 游戏回合

你玩的每一次游戏都被认为是一次游戏或游戏回合。
一个游戏回合可以持续几个小时或半天;然而，一款典型的游戏会运行3-4个小时。
游戏回合本身可以是一个完整的故事/冒险，就像以该回合开始和结束的单一冒险漫画故事，或者是一个更大且持续的故事中的“章节”，就像小说、系列小说或电视剧。

包含多个“章节”或相关冒险的游戏回合被称为战役。一个活动有一个持续的故事线，就像一本多期漫画书或肥皂剧风格的电视节目，比如《急诊室的故事》或《星际迷航》。
这些由多个部分组成的故事可以持续两到三个游戏回合，也可以持续十几个回合。游戏设计师Erick Wujcik与同一组玩家和角色一起运行龙与地下城®“战役”超过10年!这是一场史诗般的战役!
最初的《Palladium: Defilers》活动持续了近3年，每个周六都会运行一次，每次游戏持续8个小时(但那时候我们还很年轻，很疯狂)。

这些史诗般的“战役”通常比典型的“一晚游戏”或“两部分”冒险更复杂。这两种类型都很有趣，甚至一系列的“一夜游戏”也可能与子情节、角色之间的互动和不断发展的关系、反派的回归以及其他英雄的客串联系在一起。
