---
title: "转化法术卷轴"
weight: "66"
---
# 转化法术卷轴

法师可以尝试将魔法卷轴转化成实际可用的魔法法师咒语。这是个困难的工作，因为卷轴上的法术是另一种和魔法法术截然不同的魔法。

卷轴是一种魔法物品或遗宝，可以让阅读者立即激发其上的魔法。阅读卷轴的基本效果与施法相同，但任何能读懂卷轴文字的人都可以使用/执行/施法——确切的法术强度和威力等级都是卷轴魔法的一部分，无法改变。一次粗心的阅读，甚至是粗略的浏览卷轴都将激活或消除它的魔力。只有法术的名字(或列表，如果一个卷轴上有多个法术)可以在不担心激活的情况下阅读;法术的名字写在卷轴顶部。一旦卷轴被阅读，其上的魔力文字就将消失，变回一张普通的羊皮纸。

法师尝试将卷轴转换成法术意味着他只有一次机会阅读、解释并将书面卷轴转化为可行的咒语。阅读卷轴必须在心里完成。一旦被阅读，卷轴就会被激活，当法师试图塑造和控制它们时，魔法能量就会在巫师身上流动。这是非常危险的(类似于玩弄硝酸甘油)，因为能量极不稳定，总会发生反应。

法师成功转化法师卷轴的成功率：8%+每级2%。

## 一次失败的转化

一次失败的转化的结果如下。投掷百分比。以下效果无法通过投掷豁免而规避。

| 百分比 |                                          效果                                          |
| :----: | :------------------------------------------------------------------------------------: |
| 1\-16  |              以法师为中心，产生一个5尺半径的爆炸，造成法术每级1D6点伤害。              |
| 17\-20 |                 休克；法师瘫痪1D4小时，进行一次完全恢复 full recovery                  |
| 21\-31 |                            一道闪电击中法术，造成6D6点伤害                             |
| 31\-40 |                                  法术临时目盲2D4小时                                   |
| 41\-48 |                               法师被变形为山羊或猪2D6天                                |
| 49\-55 |                             召唤一个次级恶魔 lesser demon                              |
| 56\-60 |                                    增重300磅1D6个月                                    |
| 61\-68 |                                 皮肤变成淡蓝色2D6个月                                  |
| 69\-72 |                                 造出200加仑水浸没法师                                  |
| 93\-80 |                              法师的身高和体重减半2D6个月                               |
| 81\-91 |                                 法师被变形为驼鹿1D6天                                  |
| 92\-96 | 法师被持续不断的微弱的蓝白色光芒包围；在黑暗中无法潜行，对孩子和迷信的人来说是可怕的。 |
| 97\-00 |                             召唤一个高级恶魔 greater demon                             |



所有效果可叠加，每次失败的转化都会增加一个效应。

## 成功转化卷轴

成功转化卷轴也不一定完全是你期望的那样。这就意味着法师成功转化将制造一种可行的魔法咒语，但不一定是其所希望的法术。投掷D100，产生如下效应：

- 01-20 法术正确，但其强度、持续时间、范围和伤害减半。

- 21-60 完全整个，正是那个法术。

- 61-00 不稳定的法术；总是不同（投掷下表）

    不稳定法术魔法：一个不稳定法术意味着每次施放它都将产生随机的副作用。投D100。

    > 注：除非正式说明，否则施放法术等效于3级强度。

  - 01-08 卷轴原法术，拥有全部效能。

  - 09-24 卷轴原法术，但效能减半。

  - 25-27 失重(自身);施法者突然失重，他会发现自己的速度降低了75%，伤害减半(他太轻了，无法造成全部伤害)，在他周围突然移动或一阵风就会让他像暴风雨中的树叶一样飘走。持续2D4轮。

  - 28-35 以法师为中心10尺半径开始下暴雨，持续1D4轮。

  - 36-42 自身隐形

  - 43-48 多重影像（自身）

  - 49-56 火球 Fire ball，5D6伤害

  - 57-65 身高减少6英寸

  - 66-72 呼召雷霆 Call lightning；对目标造成6D6伤害

  - 73-80 将其他人变形为老鼠，持续2D4轮

  - 81-86 魔网 Magic net

  - 87-92 Wind Rush

  - 93-00 创造面包和牛奶。

重要注意：法师无法创造卷轴；见炼金术士。
