---
title: "法师能力及加值"
weight: "67"
---
# 法师能力及加值

1. **基础法术知识**：辨识魔法 Decipher magic、感知魔法 Sense
    magic、沉睡云雾 Cloud of slumber，日光球 globe of daylight，巧言术
    tongues，以及魔法坩锅 enchanted cauldron。

    实际上，基础法术知识没那么普通，除非你是个刚结束学徒生涯的法师新人。所有法师都从这六个法术开始。这是他们作为法师学徒2-5年生涯的奖励。在一位术士sorcerer的教导下，年轻的施法者会获得魔法的基本知识，接受了基础教育，学会了阅读和书写自己的母语和另一种语言(通常是精灵语)，并在这段时间结束时，获得了六个通识法术。据说有了这六个法术和决心，就可以获得更大魔法的秘密(显然是真的)。

2. **额外法术**：出于游戏目的，我们假定角色学习了一些额外法术。1、2级时玩家可以选择2个额外法术，3、4级时可以选择1个额外法术。从1级起，每级都假定角色弄明白或学到了1个新的法术——从不超过自身等级的法术中选择一个（3级角色可以选择1个1-3级法术）

3. **学习新法术**：可以在任何时刻学习和/或购买任意等级的法术和仪式魔法，无论法师自身几级，只要角色可以找到一个导师并支付其价值（通常不是现金）。这属于角色扮演要素。具体见追寻魔法章节

4. **魔法坩锅**：这是法师独有的一种伎俩。这为法师提供了一种最恶心而危险的方式获得法师知识。很多法师（超过70%）都没用过坩锅，那些曾用过这个伎俩的角色也不超过一两次。

    成功率：14%+每级6%。

    原料：一个小铁坩埚，六品脱新鲜人类/精灵/矮人血，一只死蝴蝶（象征着精魄/灵体），一根猫头鹰的羽毛（象征智慧），在月亮到达天顶前用铁或钢剑搅拌大约两小时，慢慢炖。

    在两个小时期间，将汤汁熬至沸腾，冥想状态的法师将搅拌汤汁，背诵邀约仪式the Rites of Invitation。两个小时的仪式与鲜血的氤氲香气将吸引来魔灵spirit of magic进入坩埚，与召唤它的法师分享生命与死亡的快乐。在两个小时后，法师必须引用一整杯的血汤；此时此刻，也只有在此时此刻，他会意识到他是否成功获得更多的法术魔法。注：血汤还可能吸引周围的食尸鬼、地精和兽人，所以法师必须提高警惕。

    如果不成功那么这锅血汤和准备的一切都毫无意义，并且必须倒在墓地中。否则将释放出1D6个鬼魂ghost和祟灵 haunting entity。当你准备好新的材料后可以再尝试整个仪式。

    如果成功，那么坩埚内的精魄将通过一杯温暖的血汤进入法师体内。此时，法师看上去会陷入某种恍惚的昏迷状态，在昏迷中精魄与法师将分享他们的记忆。这种昏迷状态是暂时的，通常会持续1D4小时。当法师醒来，他会拥有某些精魄的法术知识，大部分对方分享给他的记忆将被遗忘。然而，正如人们所预料的那样，这种经历是相当痛苦的，经常导致疯狂。投掷下表。

   - 01-13 没有疯狂：多么幸运！

   - 14-20 情感障碍。参见疯狂表

   - 21-40 一种恐惧症；参见疯狂表

   - 41-60 两种恐惧症；参见疯狂表

   - 61-80 一种痴狂；参见疯狂表

   - 81-90 神经症；参见疯狂表

   - 91-00 精神病；参见疯狂表

    获得法术知识：决定法术知识最公平的方法就是投掷2D6来查看他获得了何种法术。如果玩家投出5，他将获得5个新法术。可以为每个新法术投掷1D6来决定法术等级。玩家从对应等级中选择他想要的法术。

    **魔魂坩埚**：有一种情况，精魄会残留在坩埚之中，直到将其中的物质全部倒出。如果真的出现这种情况，这个坩埚就可以作为水晶球来使用，尽管法师每次想要使用它时，都必须喝一汤匙冷汤来激活它。如果不断地为其补充血液(从不低于一半;三品脱)，法师可以将其维持几个月甚至几年。精魄残留在坩埚里的几率是固定不变的01-31%(掷D100)。注：法师不再能从这个坩埚中获得新的法术。此外，引用冷汤不会再使法师陷入昏迷。然而，在摧毁这锅血汤前，法师无法再酿造新的魔法坩埚。

    魔法坩埚还有其他问题。一个是可能的阵营冲突。毕竟，有多少善良的角色会使用需要人类、精灵或矮人鲜血的咒语?他们怎么在不杀人的情况下拿到血呢?志愿者吗?另一个问题是交通。运送一口魔灵坩埚是很困难的，记住，把它里面的东西洒到墓地以外的任何地方都会释放出1D6个鬼魂/祟灵。溢出三品脱或更多的东西将彻底破坏魔魂坩埚并释放鬼魂。注：坩埚每三天都会蒸发一品脱。

5. **看见并使用地脉**：法师可以看到大地上以一条直线喷薄而出的强大魔法能量。这条能量线被称为地脉Ley Line。两条或更多地脉的交叉点被称为节点nexus。法师可以识别地脉与节点如魔力之地 places of power，在这种地方他可以抽取到额外的潜能点并且法术和力量都会得到提升。地脉是神秘能量的自燃线，它纵横交错在星球的各个部分，并将超级宇宙Megaverse中的所有事物联系在一起。地脉在钯界并不如其他世界那般强大，并且对于普通人而言并不可见。仅德鲁伊，魔法之道的学习者和大部分魔法生物可以看见魔法能量的柔波。见魔法章节有更多细节。

    法师可以看到无与伦比强大的魔法生物辐射出的神秘能量，如远古巨龙，恶魔，魔鬼领主，小神与神灵，还有强大魔法物品，像是神的武器和强大的符文武器。

6. **地脉漂浮**：法师可以将自己放开给地脉能量并且借此行走或在地脉之上浮空而行。最大速度虽然仅仅只有10，但是这很轻松不会导致力竭。最好的是，法师并不需要花费个人潜能点，而是抽取周围地脉的潜能点。仅能对自身使用无法将之加持给其他人。

7. **地脉再生（自身）**：当站在地脉或节点上时，法师可以吸收地脉能量使得自然恢复速度翻倍。为此，角色必须在地脉上休息时专注于恢复。法师还可以使用地脉或节点来施展瞬间的再生，每24小时仅能施展1次。在10分钟的专注后，将神奇地恢复2D6点生命和2D6点结构；无需花费个人潜能点。地脉将按正常速率再生存储的潜能点。

8. **法师特殊技能和能力**:

    辨识附魔：就像是医生可以辨识流感症状和疾病一样，法师也能辨识魔法的影响，比如使人被魅惑、催眠或以其他方式引起的精神控制(包括恍惚、支配、强迫、探索等)。这种能力还包括辨识魔法疾病、诅咒、妖精食物和妖精魔法的效果，以及超自然或魔法附身。幻像、变形和灵能不算作附魔。基础技能：35%+每级5%。

    辨识魔法：法师有一定几率通过魔法物品的外形、铭刻、魔法符号或直觉来辨识一件魔法物品。重要的是要明白，虽然角色可能知道某些物品具有魔法属性，但他并不知道该物品可能具有什么力量或如何使用它。基础技能：20%+每级5%

9. **魔法加值**：3、6、9、12、15级时魔法豁免+1，恐怖豁免+4。

    法术强度（其他人豁免你法术的难度数值）：2、4、8、12、15级时+1，起始12。

10. **潜能点**：所有魔法实践者都是神秘能力的活体电池。角色通过这种能量来创造魔法、施展法术。

    永久基础潜能点：3D4×10+20+体质+每级3D6（起始1级）。法师可以从地脉、节点和其他人（无论他是否乐意）那里抽取潜能点。
