---
title: "力量法阵"
weight: "116"
---
# 力量法阵

力量法阵是召唤师梦寐以求的东西，因为它们代表着法阵知识和力量的极致。

一级召唤师一开始没有力量法阵，但知道所有的保护和召唤法阵，也知道许多关于力量法阵的故事和传说。

力量法阵的秘密必须通过时间和他人的帮助才能获得，或者在强大的法师和巨龙的巢穴或尘封的废墟中找到并破译力量法阵。

有些法阵大师在寻找这些法阵的过程中会把自己逼疯，有些则会用自己的人性或灵魂来交换。典型的高级召唤师（7到15级）至少知道四到五个力量法阵，但很少超过十个。

只有最年长、最无情、最有动力的召唤师才能学会所有的召唤术。

真正的古龙和超自然生物（神和恶魔领主）也可能知道 10-18 个。

## 有关力量法阵的要求、效果和注意事项：

力量法阵一般分为两种：影响法阵内人物的力量法阵和影响法阵外人物的力量法阵。

两者的视觉区别很简单： 影响法阵内人的力量法阵必须带有指向性力量的标志（将力量向内引导），并且是一个开放的封印法阵。

影响法阵外人的法阵必须带有力量的符号（向外推/冲），并且总是一个封印的法阵。

### 基本保护

开放的法阵意味着任何人都可以进入法阵，不会受到任何阻力或惩罚。

只有用召唤师自己的鲜血封印的法阵才能阻挡人和动物。

但是，如果敌人成功豁免检定法阵魔法（16+），他就可以不受阻碍地进入法阵内攻击，而不会受到保护法阵和召唤法阵的惩罚或伤害。

### 进阶法阵保护

只有法阵提供的力量

### 对力量法阵的豁免检定

同保护法阵

### 从力量法阵内攻击

除非召唤师需要集中精力挥舞和控制法阵内的力量（通常是这种情况），否则他可以在法阵内使用远程武器、投掷物品或向法阵外的人施放魔法或幻术，而不会受到惩罚。

请注意，许多力量法阵只允许一个人进入，即使用力量的人。

### 时间要求

创建和激活一个力量法阵一般需要 30 到 60 分钟；

激情法阵、痛苦法阵、支配/控制法阵和力量法阵各需要 90 到 120 分钟；

而力量矩阵则需要 6 个小时，不算创建每个单独的链接法阵所需的时间。、

### 尺寸

只要召唤师有足够的组件，圆圈可大可小。

### 持续时间

永久存在，直到被法阵制造者摧毁或解除。

一旦激活，法阵将无限期地发挥作用；法阵的所有组件都会神奇地保持新鲜。

这意味着任何知道如何使用的人都可以进入魔法阵并使用它，除非它被 "封印 "了。

要使用任何一种激活的法阵，使用者必须知道真言，并输入15个P.P.E.点数。这些简单的要求意味着，即使是没有魔法知识的人，只要有正确的真言和15个P.P.E.点数，也可以使用激活的力量法阵，但是这可能非常危险。

### 法阵组件

每项说明都会指出制作法阵所需的组件和放置在圆内的组件。

绘制法阵所需的金属可以熔化后作为液体使用，也可以磨成粉末/粉尘洒在法阵上，或与粘合剂结合使用（与魔导师相同）。

宝石的质量需要优良good的，但不一定要最大或最好的；质量太差的宝石碎片或宝石是不能接受的。有关确切的法阵设计、所需符号和组件位置，请参阅法阵图。

### 解除法阵

法阵的制作者可以主动解除一个完好无损的法阵，只需消耗制作法阵所需的一半 P.P.E.即可。

移除一个或多个关键部件会有效地解除法阵，但更换部件并投入100点P.P.E.会使法阵重新启动。

移除组件并清洗或刮掉50%或更多的法阵图案会破坏法阵。

### P.P.E.与法阵激活

除非另有说明，否则创建一个召唤法阵需要消耗200P.P.E.，并可能需要血祭。

一旦创建，召唤法阵将一直处于激活状态，直到被摧毁。任何不受召唤法阵本身性质限制的人都可以随时进入召唤法阵享受保护，除非召唤法阵被 "封印"。

### 血祭

只有部分法阵需要血祭才能激活，但激活法阵所需的大量 P.P.E 通常会促使召唤师进行血祭，以汲取死亡时释放的更多魔法能量。

献祭在法阵的顶部或中心进行。

### 封印法阵

许多力量法阵（70%）都被封印，以防止被他人使用，并防止敌人进入召唤法阵。

但有些力量法阵必须保持活跃才能发挥作用。


### 同时使用多个法阵是不可能的

除非它们与 "力量矩阵 "相连。所有三种法阵都可以通过这种罕见的超强力量法阵连接在一起。